　　北京时间10月25日3时（土耳其当地时间24日22时），欧冠小组赛D组开始第3轮较量，沙尔克客场0比0平加拉塔萨雷，继续保持不败，积5分位居次席，加拉塔萨雷4分位居第三；波尔图客场3比1击败垫底的莫斯科火车头，积7分领跑。　　。第58分钟，卡利朱里禁区右侧低传，恩博洛后点距门2米处左脚推射碰门将入网，但被判越位在先。　　。开场10分钟，阿列克谢-米兰丘克右路突入禁区被特莱斯绊倒，点球！曼努埃尔主罚推射球门左侧被卡西利亚斯扑出！这是卡西利亚斯在冠军联赛扑出的第4个点球，也是2007年对拉齐奥以来首次欧冠扑出点球。他追平布冯、库佩、皮业托夫，仅次于扑出5个点球的布特。他职业生涯一共扑出19个点球（皇马15个、西班牙队2个、波尔图2个）。　　波尔图第26分钟依靠点球取得领先，埃德尔防守角球时推倒菲利佩，马雷加主罚点球推进左下角，1比0。9分钟后，科罗纳右路左脚传中，埃雷拉在门前7米处头球弹地入远角，2比0。又过3分钟，阿列克谢-米兰丘克突入禁区右侧回传，其孪生兄弟安东-米兰丘克停球距门12米处抽射入左上角，1比2。下半时开始2分钟，卜拉欣米反击分球，科罗纳右侧小禁区角上斜射挂网，3比1。