　　索拉里同伊斯科之前的矛盾，在皇马同罗马的比赛之后正式被摆到了台面之上。两人之间到底发生了些什么？《马卡报》对两人之间的矛盾进行了揭秘。　　当索拉里宣布对阵罗马的首发和替补名单之后，一篇哗然，伊斯科和卢卡-齐达内被排除在大名单之外，巴尔韦德和维尼修斯进入替补席。这看上去并不单单只是一个警告，更像是一种惩罚。　　这种情况让伊斯科非常尴尬，当他抵达体育场之后，曾询问皇马更衣室协调人加西亚-科尔，自己是否必须要在更衣室观看比赛。伊斯科非常不适应这种情况，因为自他加盟皇马以来，这种情况还是第一次发生。不管之前的教练是安切洛蒂、贝尼特斯、齐达内还是洛佩特吉，这种情况从未发生过。　　实际上，在伊斯科第一次成为索拉里的替补之前，两人就发生过一次争论。，这种情况已经持续了1个月的时间。伊斯科没有出战同塞尔塔的比赛，对阵埃瓦尔他则是替补出场，而当时皇马已经0-3落后。　　而据一些来自皇马更衣室的声音透露，伊斯科在训练中并没有100%的投入。对于伊斯科这样身份的球员来说，替补是非常难以接受的。如果让莫德里奇或者克罗斯打替补，他们同样不会接受。索拉里已经撕开了一个难以愈合的伤口，而伊斯科在高层中也没有获得绝对的支持，这场风波，才刚刚开始。　　（林登万）