　　客场挑战里昂的比赛，曼城上下都很重视。毕竟欧冠小组赛首回合曼城1-2败北，所有人都对这个比分震惊了。而这次客场作战，就是瓜帅证明上一次只是马失前蹄的机会。　　本场比赛曼城两度被里昂领先，最后艰难扳平留下1分。从比分上看好像是曼城进步了，但事实是里昂踢的比上一场赢曼城的比赛还要好。　　本场比赛里昂开场就大举压上，丝毫不惧怕曼城，大胆的和曼城打起了对攻！并且在连续两度威胁了曼城的打门，一次是德佩犹豫了被破坏；另一次是小将科尔内特单刀球被拉波尔特惊险破坏。　　随后，曼城也发动了反击，但是B席和德布劳内不在场的情况下，斯特林和马赫雷斯同时出现在右路配合显得生硬，一直没有对里昂的球门造成实质性威胁。下半场，里昂多次发难，均是精彩的配合进球；而曼城则是依靠两次定位球进攻勉强扳平。　　上赛季，曼城从联赛次回合输给利物浦，到欧冠杯利物浦淘汰。似乎克洛普的球队成了曼城的克星，但是毕竟上赛季的曼城是一支无敌之师，人们有理由相信，这是心态下的马失前蹄。　　如果看了直播的小伙伴们不难看出，里昂甚至在场上频繁的压制曼城，而他的传递精度，。俨然就是在用曼城的打法在踢曼城！　　然而控球战术只是表面与曼城对抗的底气，真正捅到曼城的是——压迫反击　　在曼城的攻击体系中是，是典型的主动式进攻，他们寻求控球配合，对对方防线进行压迫随后寻找机会破门。但这样的后果就是容易造成后防空虚，不过不是什么样的反击都能击溃曼城，你需要满足以下几点。　　　　比赛当中，里昂虽然在场面上和曼城不相上下，但是实际最终的控球率和进攻机会还是要逊于曼城，这是球星区别造成的差距很难避免。但是，里昂的进攻质量则相当高，看看两个进球，一个是德佩拿球后丝毫不慌，控球后传给了科尔内特，后者世界波洞穿埃德森的大门；第二球，则是一记漂亮的反越位，科尔内特单刀破门，几乎打散了曼城的防线。加上开出两个没进的机会，还有一次立柱机会。　　里昂给曼城造成的每一次威胁都是直逼打门的，这同时也节省了球队的体力，并且能让球队保持高度统一，掌握比赛节奏。　　　　在我们常规的印象里，防守反击似乎是意大利的专长。但杀死曼城的，并不是这种传统防反。我们可以看到，里昂队的反击快速、简单，并且更注重一个快字。快在立刻组织进攻不犹豫，快在直捣黄龙，永远第一考虑的传球是直塞肋部。　　拿到球后，立刻向前场寻找队友，一般情况下，中场和前场里昂各放一个人，当球过渡到中场的时候，另外的中场极速插上，与前锋共同跑位，这样就打乱了曼城的防守。而持球中场则寻求过人/直塞等方案，球基本在2-3步之内就会形成射门，曼城的队员只有追的份儿。　　同时，这个快不仅仅体现在防守反击中，　　　　拥有上述这些条件的球队也不在少数，但能做到真正挑落曼城的为啥只有里昂和利物浦呢？另一方面就是球队的另一理念：控制节奏、灵活跑位。我们可以看到，里昂和利物浦在除了反击之外并不是一无是处。本场比赛，里昂无论在传球思路、传球速度、传球质量上完全不输给曼城，这支面对曼城的里昂，即便脱去反击，也是一支强队，利物浦当然公认更是这样。　　里昂在阵地进攻中运用的那一套，恰恰和瓜帅的一种压迫式的控球进攻很像。因为里昂在反击过程中给对手的压迫就非常大，　　过去在巴萨以及在今天的曼城，瓜迪奥拉的球队大多数情况在本方半场控球，到了前场突然加速，展开进攻。而里昂则是把这种进攻方式在后场直接加速展开进攻，而通常反击中空间是最大的，所以更常见于反击之间。　　里昂队员在球场上表现出的传球合理性，控制节奏的能力都是较高水平的，这是他们能在几秒钟内迅速找到直通曼城门前路线的前提。　　在曼城和巴萨，瓜迪奥拉都要求球员们就地反抢以及在局部区域内对单一持球队员进行压迫，随后不要控球，立刻打反击直击肋部。然而今天里昂恰恰也贯彻了这种思路。　　但是与曼城，巴萨不同的是。里昂在运用这种快速进攻套路的时候，是从中场甚至后场直接开始的，并不是像曼城和巴萨那样在中前场展开。　　，球员从中后场就直接开始寻求直插对方腹地的传球与跑位，这样的好处是进攻空间相比曼城的更大，对球员技术的精度的要求也更低，但策动一次的消耗更大，所以更追求每一次发动时的高回报率。　　　　所谓克制，是强者身上的一个弱点，但强者的弱点还是比弱者的弱点强的。首回合曼城对阵埃因霍芬的比赛，霍村同样用这种方法冲击曼城，虽然还是很好使打进了一球，但是最终没有赢下比赛。这种高质量的快速反击，对球员的要求很高：首先要求有强悍的身体素质和奔跑能力，其次要有娴熟的脚下技术和门前把握能力。　　这些战术思想被德佩，费基尔，科尔内特三个人发挥得相当熟练，我们可以想象这背后的训练量。而这些技能恰恰是利物浦诸将们擅长的，看看马内、菲尔米诺、萨拉赫都是这方面的高手，张伯伦在这样的环境下都如鱼得水。这就是利物浦上赛季打得曼城落花流水的原因。　　同样，这一场比赛对于曼城的对手来说消耗也非常大。但是在欧冠的舞台上，他们还有什么理由不死磕呢？你赢没赢曼城，把曼城打得狼狈那都是了不起的本事，一旦淘汰了曼城，那就是名声大噪，谁都不会再这样的比赛中惜力。　　此前曼城与利物浦的比赛，瓜迪奥拉已经使用了铁桶阵来应对，最终强行五五开拿个0-0。这证明瓜帅已经察觉到这点，他在有意识的解决。　　目前曼城仍然高居积分榜第一位，因为他们的控球战术小球队真扛不住。所以，其他豪门们想要从曼城中夺位，与曼城的直接对话将是不可错过的机会。　渣叔在窃喜的时候，英超众位主帅们学到了吗？　　（核桃）