　　“炸弹！伊斯科被排除在大名单之外，未来几天这将成为热门话题。”这是西班牙《马卡报》对索拉里将伊斯科排除在对罗马的大名单之外的反应。　　过去几场比赛，我们已经习惯于看到伊斯科坐到替补席上，但对罗马的比赛，他连大名单都进不去，还是令人感到意外。伊斯科是一个有实力的球员，在洛佩特吉时代是球队的绝对主力，现在也还是西班牙队的核心，虽然在目前的皇马踢不上主力，获得一个替补的位置还是有资格的，要知道，皇马这场比赛是客场对阵罗马，替补席上多一种选择总是好事。然而索拉里果断地弃用了伊斯科。　　　　伊斯科随队出征罗马，但白跑一趟。赛前，他是最后一个走下球队大巴的，比倒数第二个下车的克罗斯还晚下车5分钟。在一名保安的护卫下，伊斯科的脸色显得很难看，他沉郁的表情说明了一切。　　《马卡报》表示，索拉里将伊斯科排除在大名单外，被认为是技术决定，伊斯科这几日确实有点小伤，但这并不妨碍他上场踢球。索拉里这一决定将带来后果。阿根廷人在6场比赛里已经让20名球员获得了首发的机会，但伊斯科从未获得机会，费德·巴尔韦德和略伦特的上场秩序都优于他。对罗马的比赛，索拉里进了奥林匹克球场，但很快到了看台上，之后为了避免摄像机跟踪，他又和另一位未进大名单的球员卢卡·齐达内一起进入了更衣室区域，通过电视观看比赛。　　赛前还有不少媒体预测伊斯科将在对罗马的比赛中首发，但这样的预测显然不准确。索拉里不但没让伊斯科首发，连替补席都不让他坐。伊斯科连费德·巴尔韦德、马里亚诺、维尼修斯、哈维·桑切斯这些球员也不如，因为前面这些球员都能坐替补席。　　索拉里赛后谈到了这一问题，但对于这一决定的具体原因，他并没有正面回答。阿根廷人表示：“这是在特定时刻的特别决定。我们都要做决定，现在也做出了决定。决定几乎都是从竞技层面做出的，除了特别的例子，这里没有这种特例。谁打首发，谁替补，这是一个不存在的、虚构的问题。我对他的看法始终如一，没有特殊，队里有24名球员。大家都要竭尽全力，要达到百分百的状态，然后看看能不能选上。”　　赛后在《马卡报》的民意调查中，62%的球迷不支持索拉里的做法。《马卡报》表示，索拉里给出了解释，但弃用球队最具才华的球员，无论如何都可以理解为一种惩罚。如果索拉里对伊斯科的状态不满，那把他放在替补席上就对了。围绕伊斯科有一种奇怪的氛围，现在才到11月份，但情况已经让人非常担忧了。　　而据西班牙科贝电台的最新消息，索拉里之所以弃用伊斯科，是因为伊斯科缺少对索拉里的尊重，两人在上周末吵架了。　　据悉索拉里原来的想法是连罗马也不让伊斯科去，以惩罚后者，但最终还是带上了伊斯科，以免在赛前引发媒体炒作，影响球队备战和比赛。　　西班牙《世界体育报》披露，伊斯科之前状态一直不佳，索拉里希望他能尽快恢复，但伊斯科表现出了很不好的态度，这引发了索拉里以及皇马高层的不满。索拉里之所以敢拿伊斯科开刀，就是因为他获得了弗洛伦蒂诺为首的高层的支持的缘故。（塞尔吉奥）