　　凭借曼朱基奇的进球，尤文图斯在欧冠小组赛中1:0战胜瓦伦西亚，小组赛5轮4胜积12分提前出线。赛后，主帅阿莱格里认为，瓦伦西亚并不能算一支典型的西班牙球队，和他们比赛很难获得机会，尤文用头脑才赢下了比赛。　　“瓦伦西亚证明了他们状态非常好，他们拥有西甲最好的防守，和他们比赛进球很不容易。”阿莱格里认为，瓦伦西亚防守出色，想要进球并不容易。“他们用4个人进攻，6个人进行防守，所以我们只能努力寻找空档，来打破他们的防守。”　　阿莱格里认为，瓦伦西亚不是一直典型的西班牙球队，他们非常讲究战术。“和其他西班牙球队相比，瓦伦西亚在战术上非常聪明，他们给你的机会非常少。马德里竞技的防守更注重身体对抗，而瓦伦西亚则更具战术性，他们封锁了几乎所有的空间。这意味着，当你设法找到空档的一瞬间，你必须马上穿过他们。”　　阿莱格里承认，瓦伦西亚的防守让尤文没法打出像样的反击。“他们防守保持的很好，时刻都有6个人在进行防守，所以想打他们反击是不可能的。这不像对阵曼联的比赛，我们能获得大量的机会和控球权，以至于我们变得过于放松。这是一场你必须用脑子才能赢下的比赛。”　　“我们下半场踢得更加有章法，也更有进取心，并且最终找到了一条出路。”阿莱格里认为，球队下半场表现更加出色，但是很遗憾没能再进一球，“我们应该踢得更加有侵略性，更加锋利，去赢得我们的第二个进球。我们踢得很好，但是在得到进攻机会的时候，应该做的更好，直接一点去寻求进球。这是今晚我们做得比其他方面不够好的地方。”　　阿莱格里表示，C罗的到来提升了球队的自信心。“这是一支和上赛季基本相同的球队，但是随着时间的流逝，我们一起踢球一起进步，运转越来越快。C罗的到来，给了我们安全感和自信心，但是球队本质上还是一样的。”　　阿莱格里还提到，桑德罗因为感到屈肌（腿部关节附近肌肉）疼痛，所以才被换下场。　　（花荣）