　　对阵瓦伦西亚的欧冠比赛中，C罗全场表现活跃，不仅完成一次助攻，还迎来自己具有里程碑意义的欧冠百场胜利。整场比赛中，C罗照旧是球队中参与度最高的核心球员，而他在场上的喜怒变换，则鲜活的反映了球队状态的好与不好。　　第41分钟，助攻到前场的博努奇后脚跟传球，坎塞洛带球冲入瓦伦西亚禁区，在禁区中间等候多时的C罗频频伸手要球，哪知坎塞洛杀得兴起，面对防守球员直接选择外脚背射门，皮球毫无威胁偏出球门。看到这个状况，C罗非常生气，向坎塞洛抱怨，怎么不把球传给位置更好的自己。坎塞洛自知自己做的不好，没敢抬头面对C罗，抱着头跑开了。　　也许有人会说，C罗的表现太“球霸”，但是坎塞洛浪射浪费机会的时候，双方比赛胶着，谁也没能取得进球，所以C罗对于坎塞洛的抱怨情有可原。随后的比赛中，C罗处在前场左路空档，队友长传C罗没能接到，但是还是转身向队友竖起了大拇指，称赞队友传球意识很好。整个上半场，C罗频频给队友竖大拇指，不管是焦急的吼声，还是鼓励的大拇指，这个男人心里想的，只有一个字——赢！　　第58分钟，C罗禁区内横传，助攻曼朱基奇得分。皮球进网后，C罗非常开心，飞奔到角球区，张开双臂等待拥抱队友，队友们也不约而同的都跑过来找他进行庆祝，仿佛进球的是C罗一样，而“吃饼”成功的曼朱基奇也第一个跑过来跟C罗拥抱。这个进球中，C罗完全是凭自己能力创造出机会，化腐朽为神奇，所以队友们也都知道这个进球C罗才是主角。　　虽然来到球队只有几个月时间，比赛中也存在着配合不够默契的问题，但是C罗凭借自己的个人能力，已经成为尤文图斯进攻的绝对核心。甚至比起在皇马时期，来到尤文的C罗变得更加注重团队配合，每场比赛都会努力为队友“做饼”。与此同时，他自己的进球数量也迅速上升。他的职业精神和求胜欲望让队友们佩服，所以自然而然，他就成为尤文图斯比赛中战术层面的核心已经精神层面的支柱，他的喜怒，自然也就反映了球队表现的好坏。　　当一个五届金球奖得主、各种奖杯拿到手软的历史最强球员之一，在已经33岁的时候依旧在你身边积极奔跑，其他球员不可能不被感染，所以C罗来到后，尤文图斯逐渐从之前的“养生”踢法加速，变得更加积极主动，更具观赏性。就如同联赛2:0战胜斯帕尔后，对方主帅森普利奇说要学习C罗的态度和职业精神。与他自带的“1:0属性”、进攻体系相比，C罗自带的超强精神支柱属性，是尤文更需要的。　　（花荣）