　　对埃因霍温的比赛，梅西取得进球，让他在为单家俱乐部进球方面，超越了C罗和盖德·穆勒的进球数据（超过C罗的是欧冠数据，超越穆勒的是各项赛事数据），而皮克为巴萨打入的第二球，也让“皮肯鲍尔”创造了历史性的纪录。　　皮克取得进球是在比赛第70分钟，当时巴萨获得任意球的机会，梅西主罚，阿根廷人打出了一记低平球，而且是直接对着中路打，这时对方球员在跑动，埋伏在中间的皮克伸腿顺势将皮球打入了对方球网。线路的偏转让埃因霍温门将佐特猝不及防。　　值得一提的是，这是皮克在欧冠中取得的第11个进球，他也超越荷兰传奇科曼，成为了巴萨俱乐部历史上在欧冠中取得进球最多的后卫，之前他和科曼一样，都是在欧冠中打入了10球。　　这还不是皮克在欧冠中唯一的纪录。他在101场欧冠比赛中取得的11个进球，让他追平伊涅斯塔，成为巴萨在欧冠中进球第二多的非前锋球员，老白是132场比赛打入11球。排在他们面前的是157场打入12球的哈维。伊涅斯塔和哈维都已经离开巴萨，皮克超越他们指日可待。而从数据中可以看出，皮克的进球效率比哈维和伊涅斯塔还高。　　话题回到皮克本场比赛的进球，从梅西的射门到皮克门前的接应，看上去像是演练过一般。一些媒体也认为，这是梅西在打出任意球“贴地斩”后，又创造的新花样。皮克赛后也开玩笑地表示：“”　　皮克还表示：“我们知道莱奥是什么样的球员，他拥有很多的武器，每场比赛都给我们展示一些不同的东西。”　　不过赛后梅西“戳穿”了皮克的“谎言”，阿根廷巨星显得老实，谈到巴萨的第二个进球，他透露那是歪打正着的结果，“”对于皮克的说法，梅西也是忍俊不禁。　　不管如何，取得进球帮助球队获胜就是好事。梅西也将目光投向了淘汰赛，“最重要的是球队获胜，以小组第一晋级。我们这场比赛的目标完成了。过去几年发生了很多的事情，现在要说明年2月会发生什么是困难的，但我们肯定会为接下去的比赛做好准备。”（伊万）