　　本轮欧冠关键战，利物浦不敌巴黎圣日耳曼，这让球队的出线形势变得非常被动。不过虽然出线形势告急，但是理论上利物浦仍能够掌握自己出线的命运。　　目前C组的积分榜上，那不勒斯积9分排名第一，巴黎圣日耳曼8分排名第二，利物浦6分排名第三，这三支球队都还有出线希望。贝尔格莱德只有4分已经提前出局了。最后一轮利物浦将对阵那不勒斯，巴黎对阵贝尔格莱德红星。　　按照欧冠的规则，每个小组积分前两名进入16强，小组第三名进入欧联杯32强； 同分球队依次比较：相互比赛积分，相互比赛净胜球，相互比赛进球数，相互比赛客场进球数； 若仍旧相同则依次比较：小组赛净胜球，小组赛进球数，小组赛客场进球数，小组赛赢球场次，小组赛客场赢球场次，纪律分，欧足联俱乐部系数。　　由于积分落后，利物浦只剩下华山一条路，最后一轮必须主场击败那不勒斯才有机会出线。理论上利物浦仍有把握命运的机会，最后一轮对阵那不勒斯，只要利物浦净胜对手两球及以上，或者守住1-0比分的胜利就可以确保出线。　　具体说来的话，如果巴黎末轮击败红星，巴黎拿到11分铁定出线。利物浦净胜那不勒斯2球以上也可以出线，1比0取胜也可以凭进球数的优势力压对手出线。不过如果是2比1、3比2这样的比分取胜的话，则是那不勒斯以胜负关系中的客场进球优势力压利物浦出线。　　如果另外一场巴黎输给红星的话，那么利物浦只要确保击败那不勒斯就可以与那不勒斯携手出线。　　此外还有一种最极端的情况，巴黎末轮战平红星积9分，利物浦击败那不勒斯，那么将形成三队同积9分的形势，这样将比较三队小循环战绩，利物浦2胜0平2负积6分，会以小组头名出线，那不勒斯1胜2平1负积5分，巴黎圣日耳曼1胜2平1负也积5分，再继续单独比较这两队，将是那不勒斯以客场进球优势出线。也就是说如果三队同分，巴黎将会被淘汰出局。　　（雷利）