　　2-2战平里昂，曼城从客场带走了这来之不易的1分。纵观整场比赛，曼城都踢得不算顺利，两度落后，两度扳平，也错失了一些绝佳的进球机会。但是这场比赛曼城还是有一个最大的亮点，那就是马赫雷斯。　　今天的里昂表现得十分犀利，曼城平日进攻端的两个点，斯特林和萨内都被限制得死死的，表现平平，没有什么亮眼的地方。这时候就需要有人站出来充当球队的突破点，这个人就是马赫雷斯。本场比赛的两粒进球都和他有着莫大的关系。比赛第63分钟，斯特林开出任意球，费尔南迪尼奥头球顶向后点，拉波尔特接球后头球破门。而那次任意球机会就是马赫雷斯制造的。第82分钟，马赫雷斯又角球助攻阿圭罗取得进球。可以说，马赫雷斯对曼城最终能收获一场平局起到了关键性的作用。　　本场比赛，马赫雷斯共有3次射门，2次威胁传球，1次过人，2次抢断，1次解围。从热点图也可以看出，他表现得非常活跃，跑动积极，不停地为曼城创造机会，Whoscored网站赛后也为他打出了7.8分的全队最高分。　　在德布劳内缺席的情况下，马赫雷斯本场比赛充当了在中场策动球队进攻的角色。第63分钟，他在右路踢出一脚漂亮的传中，阿圭罗在门前头球冲顶，无奈对方门将发挥神勇将球扑出。他有很好的传球能力，可以给队友送上绝妙的助攻，自身实力也过硬，对曼城来说，他俨然已经成为了阵中非常重要的一环。本赛季欧冠，马赫雷斯已经参与了曼城的5粒进球， 1次是他自己的进球，4次是助攻，并且他是所有球员中助攻数最高的，他的能力可想而知。　　今年夏天加盟曼城后，马赫雷斯也经历过一段时间的沉寂期，但现在的他显然已经很好地适应了球队的节奏。在这一段曼城伤病比较多的情况下，需要有更多人在比赛中站出来，稳定军心。关键时刻独挑大梁，马赫雷斯的出色表现一定会为他赢得主帅瓜迪奥拉更多的信任。　　（Julia）