　　曼城6-0战胜顿涅茨克矿工，继续稳坐小组头名。本场比赛，曼城中场魔术师大卫-席尔瓦继续发挥着他的神奇魔力。　　比赛第13分钟，大卫-席尔瓦接马赫雷斯传球后破门，为曼城打开了进球账户。此外，他跑动非常积极，不停尝试为球队创造机会。虽然后来被换下场，但他的精彩表现赢得了现场球迷的一片掌声。　　赛后，whoscored为他打出了8.3的高分。回想曼城中场核心德布劳内刚刚受伤时，外界对于曼城甚是担心，担心他们在中场缺乏一个组织进攻的核心人物。但大卫-席尔瓦打破了这种忧虑，曼城的几位前锋近期状态、表现都非常出色，这也使得他们的进攻显得尤为恐怖。但是在这种酣畅淋漓的进攻背后，是大卫-席尔瓦稳定的表现在为此打基础。他和斯特林之间也经常能形成完美的连线。他成为了中场的绝对核心，进攻的组织者，曼城能有如此行云流水的进攻，踢出如此漂亮的比赛，大卫-席尔瓦功不可没。　　主教练瓜迪奥拉赛后也对他的表现特别提出了表扬：“在那个位置，大卫-席尔瓦是世界上最好的球员之一。每场比赛他都在那里，为我们在禁区附近战斗，制造更多机会，有他这样水平的球员对我们来说非常重要。”　　虽然一直为人都很低调，但赛场上的大卫-席尔瓦却一点儿都不含糊。在德布劳内受伤后，他扛起了组织球队进攻的重任，而他出色的表现也确实没有让人失望。有他在，瓜迪奥拉的美丽足球也变得更加美丽了。　　（Julia）