　　上周六，皇马在西甲比赛中输给了埃瓦尔，索拉里在转正后就遭遇了惨败，但这个阿根廷人决定向前看，他对未来充满期待。　　周二皇马将在欧冠客场对阵罗马，索拉里希望把0比3输给埃瓦尔的比赛抛之脑后，他要让球队把注意力集中在这场冠军联赛的比赛上。索拉里表示：“（输给埃瓦尔）当然是个沉重的打击，但这已经过去了。我们已经分析了比赛，将努力改进我们必须改进的东西。”　　在新闻发布会上，索拉里指出：“在欧冠上，我们必须像过去那样踢球，达到我们在这项赛事中的历史高度。我们现在在罗马，参加另外一项赛事，我们的注意力必须集中在这里。皇马已经经历了很多考验，俱乐部在跌倒之后总能重新崛起。这就是为什么皇马是历史上赢得奖杯最多的球队的原因。”　　对埃瓦尔的比赛后，拉莫斯批评了队友，认为球员们的态度有问题。索拉里对此怎么看？阿根廷教练表示：“ 很抱歉，有些问题我不会回答，有些事情是属于我们内部的，我认为这对球队来说更好。这么做是我的责任。”　　伊斯科到目前为止没有获得首发，但索拉里表示：“他训练得很好，和队友们一样。这是一位非常重要的球员，和其他球员一样，都是我用得到的。”　　对于卡塞米罗的缺阵，索拉里表示：“每场比赛都是不同的，有不同的球员可以完成这个工作，甚至包括中卫。另外塞瓦略斯也踢过这个位置，他做得很好。他在对塞尔塔的比赛中踢得比对埃瓦尔的比赛好，但比赛是不同的。略伦特也可以踢球，他和卡塞米罗的风格是最相似的。此外还有巴尔韦德、克罗斯……有一系列的解决方案。我们希望卡塞米罗尽快回来。”　　对于拉莫斯使用兴奋剂的指控，索拉里表示：“他是一个诚实的人，是皇马、足球界以及西班牙体育界的象征。所有人都有责任捍卫他，包括媒体。事实无需讨论，尤其是玷污一个人的荣誉的时候。如果发布一些不真实的东西，那社会就不会获得保护。”（塞尔吉奥）