　　登贝莱近期成为了一个争议性的人物。在场下，他不守纪律，甚至因为晚上打游戏而缺席第二天的训练，为此巴尔韦德干脆将他排除在比赛大名单之外。不过逐渐逐渐地，登贝莱在拯救自己，上轮比赛，就是他的进球帮助巴萨在对马竞的比赛中拿到了关键1分。　　本场欧冠对埃因霍温的比赛，因为苏亚雷斯的受伤，再加上登贝莱在上轮西甲对马竞的比赛中表现出色，巴尔韦德也给了这个法国年轻球员首发的机会，而登贝莱也没有令人失望，再次给出高水准的表现。　　数据显示，只要登贝莱替补登场打入1球，那么接下去一场比赛他总能获得首发，这次也不例外。他在对马竞比赛中的进球，让他获得了巴尔韦德的奖赏。法国人在对埃因霍温的比赛中首发，他占据右路的位置，这和赛季初的情况相反，当时巴尔韦德让他踢左路，而当初巴萨引进他就是为了让他填补内马尔离去后左路的空缺。　　在球场上，登贝莱享受空间，给球迷送上了许多漂亮细节。巴萨整体的表现并不好，但登贝莱给了巴萨亮色，巴萨获得的第一个角球就是由他制造的。登贝莱在比赛中喜欢从右路往中路切，把边路让塞梅多插上用。登贝莱喜欢与梅西进行更多的配合，而在比赛中，他和梅西也相当默契。　　虽然也有失误，总体来说，登贝莱的表现还是值得称道。对方的第一张黄牌也是他制造的，埃因霍温的亨德里克斯因为脚踩登贝莱脚踝而被黄牌警告。上半场比赛结束前，登贝莱错失了一次单刀的机会，当时是梅西为他提供机会。但下半场，他与梅西配合，帮助梅西得分。梅西传球给登贝莱，后者拿球后转身带了几步，又将皮球回传给梅西，阿根廷人闯入埃因霍温禁区，在对方的围堵下仍然得分。　　虽然没有进球，比赛中也浪费了几次机会，但登贝莱在场上十分活跃，他积极参与比赛，而且能制造威胁。登贝莱给巴萨的足球提供了很多的东西，特别是速度和打破平衡的能力。虽然他依然不怎么参加防守，但他的进步还是很明显的。很多时候，他在场上都是很高效的，而且也很闪光的。　　登贝莱在场上充满动力，也很有斗志。比赛结束前10分钟，巴尔韦德用丹尼斯·苏亚雷斯换下了登贝莱，不过这时登贝莱表现出了自己不成熟的一面，他对主教练的换人决定有些不满，离场时也没有理睬巴尔韦德。　　虽然没进球，但登贝莱送出一次助攻。本赛季欧冠他1个进球次助攻，在西甲也有5个进球1次助攻，而且其中4个进球共为巴萨带来了6分的积分，可谓是巴萨的关键先生。而且登贝莱的射门得分率很高，差不多4脚射门就能制造1个进球。　　赛后西班牙《每日体育报》给了登贝莱8分，这是全队的最高分，甚至超过了打入1球，助攻1次的梅西。《每日体育报》给登贝莱的标签是“重生”，评语指出：“在因不守纪律遭受惩罚后，登贝莱重新获得了首发的位置，他在球场上很有灵感。对埃因霍温，登贝莱充满火花，经常完成突破。从他的脚下，产生了最好的动作，包括巴萨的第一球也是他助攻梅西。在他被换下场后，巴萨失去了进攻的力量。”　　赛后《马卡报》的球迷投票中，登贝莱排名第二，仅次于梅西。《马卡报》的评语指出：“登贝莱在右路与梅西有很好的配合，而他和梅西的配合尤其好，正是登贝莱助攻梅西将比分改写为1比0。在球场上他没有躲藏，而且也接近取得进球。他是巴萨在埃因霍温表现最好的球员之一，毫无疑问，他的表现比库蒂尼奥好。”（伊万）