　　尤文图斯对阵斯帕尔的比赛，C罗又进球了。这个进球，看起来“很容易”——任意球开到绝佳的落点，C罗轻轻一碰，进了。　　这样的印象，在C罗逐渐转型为禁区杀手的时候就已经很常见了。很多时候，他的进球看起来就是在门前碰了一下或者随便踢了一脚，各种单刀半单刀，空门半空门的。因此有的人难免有这样的感觉，那就是C罗支持不够的情况下，他就没法取得那么多进球了。　　C罗的进球当然要感谢皮亚尼奇精彩的输送，但他自己的努力也很关键。这种任意球，防守方一般会通过集体站位把越位线推到禁区外，减小对禁区的直接威胁，此球也不例外。不过C罗以惊人的和摆脱了越位陷阱，并且找准了落点。而在高速跑动的情况下，C罗还能用非惯用的左脚准确把球弹向守门员够不到的远角，和也把握得很巧妙。这球看起来如此简单，那是因为C罗超强的能力已经把难点都解决了。　　尤文的第二个进球，数据上并不会体现C罗的助攻或者间接助攻，但尤文7号狂奔接应博努奇长传的这一下是非常重要的。正是因为C罗在速度竞争中获胜，并且拿到球之后快速转移，才保证了球队可以打成这次快攻。上轮对阵AC米兰，C罗全场4次过人，还上演了长途奔袭的好戏；本场他又一次展现出，自己“小小罗”时期的技能包可还没丢，比速度想赢过他可没有那么容易。　　《米兰体育报》形容C罗取得进球的那次抢点像老鹰扑食一般，《全市场》则已经用“日常”来形容C罗的进球。尤文越来越像一台磨合完美的机器，而C罗在队中的作用也是越来越重要。尤文主帅阿莱格里赛后表示，球员们都应该学习C罗快速思考、跑位和提前预判考虑下一步行动的意识；对手斯帕尔的主帅森普利奇则说道，自己麾下的前锋们应该学习像C罗这样的冠军球员对待每一场比赛的态度。　　随着这个进球，C罗在尤文的进球已经达到两位数，也在新东家第一次连续三场正式比赛破门。这是他在尤文第一次直接接应定位球输送攻门得手，而此前他的进球也是五花八门：对萨索洛、热那亚和AC米兰的补射，对弗罗西诺内的抢射，对萨索洛的单刀和对乌迪内斯相似位置的左脚劲射，对恩波利的点球和远射世界波，对曼联接应长传的绝妙直接攻门……左右脚进球都不少，就还差个头球建功。不过赛季还长，C罗有的是机会取得头球进球。　　进球？C罗没问题，花样繁多。助攻？C罗传中不是全队最佳也堪称最佳之一，助攻次数是意甲前五。接应？C罗可以回撤拿球并且快速分球，提升全队进攻的节奏，本赛季传球成功率是生涯新高。领袖精神和职业态度？那更不用说了，C罗的身体状况依然惊人，场上有多拼也是看得到的。这真的是一个还有两个多月就34岁的球员吗？　　到底还有什么技能是C罗不会的？至少对尤文图斯而言，引进C罗绝不仅仅意味着在场上多了一个门前杀手，他对球队的提升作用是全方位的。　　（华迪维亚）