　　北京时间11月24日22时30分（德国当地时间15时30分），德甲第12轮开始5场较量，拜仁主场3比3平杜塞尔多夫，连续4个德甲主场不胜（3平1负），追平本队德甲主场连续不胜纪录，已落后领头羊多特蒙德9分。聚勒首开纪录，穆勒梅开二度。莱万贡献助攻。杜塞尔多夫前锋吕克巴基奥上演帽子戏法，包括压哨扳平比分的进球。　　拜仁1991年4月以来主场对杜塞尔多夫保持不败（7胜1平）。科瓦奇更换2名首发，聚勒与桑谢斯出场，顶替胡梅尔斯（替补）和格纳布里（缺阵）。而在杜塞尔多夫方面，伦辛与宇佐美贵史出战旧主。　　开场54秒，宇佐美贵史反击分球，吕克巴基奥禁区边缘左脚大力低射被诺伊尔托出左门柱。随后施特格分球，宇佐美贵史左路内切距门20米处低射被诺伊尔得到。　　拜仁首次射正就取得领先！第17分钟，里贝里左路突入禁区被齐默铲出底线，他被对方铲中脚踝，好在伤势并不严重。　　随后基米希禁区右侧断球小角度吊射被伦辛摘到。基米希快开任意球直传，戈雷茨卡禁区右侧传中，莱万在门前12米处推射偏出左门柱。　　杜塞尔多夫第44分钟扳回一分，齐默曼右路斜传，齐默禁区前点脚后跟停球倒钩击中博阿滕右臂弹回，　　上半时两队各有3次射正。下半时，里贝里左路内切距门22米处抽射高出。拜仁第58分钟恢复2球优势，这是他2015年3月以来首粒禁区外德甲进球。　　聚勒长传禁区左侧，穆勒头球回点，莱万在门前13米处左脚打门偏得离谱。桑谢斯左侧开出角球，戈雷茨卡后点小角度顶高。罗本换下里贝里。杜塞尔多夫第77分钟又追一球！主裁判先吹越位在先，但在VAR裁定后认定进球有效。　　拉菲尼亚换下桑谢斯。莱万禁区内个人突破，左侧小角度低射偏出远门柱。拉菲尼亚右路下底挑传，莱万在门前7米处头球偏出。罗本右路内切直塞禁区，戈雷茨卡在门前11米处铲射被伦辛出击封出，莱万右侧补射空门打飞！　　胡梅尔斯换下穆勒。杜塞尔多夫此役进球超过了此前5个德甲客场进球总数（2球）。拜仁　　1-诺伊尔/32-基米希，4-聚勒，17-博阿滕，21-阿拉巴/8-马丁内斯/25-穆勒(90+2'5-胡梅尔斯)，35-桑谢斯(80'13-拉菲尼亚)，18-戈雷茨卡，7-里贝里(70'10-罗本)/9-莱万　　1-伦辛/25-齐默曼，32-博穆特，35-卡明斯基，23-吉塞尔曼/7-芬克(76'11-卡拉曼)，13-博德策克(85'28-亨宁斯)/39-齐默，22-施特格，33-宇佐美贵史(70'9-拉曼)/20-吕克巴基奥　　(马舸)