　　北京时间11月11日1时30分（德国当地时间10日18时30分），德甲第11轮上演国家德比，拜仁客场遭逆转2比3负于多特蒙德，已被对手拉开7分差距。莱万两度攻破老东家球门，罗伊斯两度扳平比分。替补前锋帕科反超。莱万压哨将球打进，但越位在先。　　这是两队第99次德甲交锋，也是近13次交锋中拜仁首次没有在积分榜上领先对手。2016年11月19日1比0取胜后，多特德甲对拜仁3连败。法夫尔调整5个位置，希茨、扎加杜、魏格尔、拉森、格策出场，比尔基大腿受伤缺席、托普拉克、德莱尼、普利希奇、帕科改打替补。科瓦奇则有些意外地沿用了周中欧冠的首发。　　开场5分钟，里贝里与阿拉巴踢墙配合，阿拉巴禁区左侧回敲，里贝里在门前10米处低射被扎加杜破坏出底线。多特5分钟后错过机会，罗伊斯中场抢断胡梅尔斯，高速反击距门17米处推射被诺伊尔倒地没收。基米希右路左脚起球，里贝里后点距门9米处半凌空扫射偏出近门柱。　　拜仁第26分钟取得领先！，1比0。多特解围失误，里贝里禁区左侧距门10米处低射被希茨扑出。上半时两队射正次数1比2。　　达胡德换下魏格尔。下半时开始仅2分钟，，1比1。　　拜仁5分钟后再度超出！，2比1。这是莱万德甲第187球，与皮萨罗保持的外援德甲进球纪录还有6球差距。他代表拜仁近6场正式比赛，只有1场没有参与进球，总共贡献7粒进球和2次助攻。　　桑乔右路传中被博阿滕和基米希漏过，罗伊斯小禁区边缘推射，诺伊尔已经无能为力，但基米希门线破坏！帕科换下格策。　　多特连续错过良机，桑乔中圈抢断胡梅尔斯，高速突入禁区右侧传中，帕科中路受到博阿滕感到没能推上，拉森后点距门6米处左脚斜射打飞！拉森左路直传，阿什拉夫抢断戈雷茨卡切入禁区左侧传中，罗伊斯在门前11米处推射高出！　　身体不适的胡梅尔斯被聚勒换下。多特第67分钟再度追平！，2比2。又过6分钟，，多特3比2反超！　　桑谢斯换下格纳布里。基米希传球，穆勒禁区右侧左脚打高。基米希左路任意球斜传，罗伊斯头球解围险些自摆乌龙。瓦格纳换下穆勒。德莱尼换下拉森。多特全线退守。维特塞尔外围射门偏出。补时第5分钟，　　35-希茨/26-皮什切克，16-阿坎吉，2-扎加杜，5-阿什拉夫/28-维特塞尔，33-魏格尔（46'19-达胡德）/7-桑乔，11-罗伊斯，34-拉森（82'6-德莱尼）/10-格策（59'9-帕科）　　1-诺伊尔/32-基米希，5-胡梅尔斯（65'4-聚勒），17-博阿滕，21-阿拉巴//8-马丁内斯/22-格纳布里（74'35-桑谢斯），25-穆勒（82'2-瓦格纳），18-戈雷茨卡，7-里贝里/9-莱万　　（马舸）