　　巴萨对埃因霍温的比赛，乌姆蒂蒂和小将普伊赫一起被主教练巴尔韦德排除在比赛的大名单之外。法国后卫在长期养伤、缺阵9场比赛后好不容易复出，出现在对马德里竞技的比赛中，但一场比赛后，他又坐到了看台上。　　巴萨俱乐部高层对乌姆蒂蒂的身体状况有一些担忧，因为这名法国后卫的左膝仍感觉有些不舒服。在周二的训练中，他感觉不适。事实上对于他是否该参加对埃因霍温的比赛，在赛前最后一刻都存在疑问，因为他并没有完全的康复。　　最终，教练组决定不冒险，乌姆蒂蒂再次被排除在大名单之外，西班牙《每日体育报》表示，把乌姆蒂蒂送上看台上不是一个很好的信号，因为这意味着乌姆蒂蒂本人一定感觉到了受伤部位不舒服。　　在比赛阵容确定后，俱乐部立即发表声明，证实了这种不祥的预兆：“”这是巴萨俱乐部发表的声明。　　乌姆蒂蒂坐在看台上看比赛，他在球场上的位置由朗格莱占据，在必须替代自己的同胞上场的时候，朗格莱总能给出高分。　　一些媒体表示，乌姆蒂蒂很可能已旧伤复发，而这将会影响巴萨的冬季引援计划。之前在乌姆蒂蒂何时能复出不明确的情况下，巴萨从未排除在冬季引援的可能。巴萨高层并不清楚乌姆蒂蒂何时能复出，而且目前的消息并不乐观。之前乌姆蒂蒂考虑过动手术的可能，但一直没接受手术。（伊万）