　　曼联欧冠小组出线，穆里尼奥赛后采访表示自己带队出战14次欧冠，全都能从小组赛突围，这是一个很好的纪录。不过斯科尔斯，费迪南德等曼联名宿对此可没什么兴趣，他们批评穆帅的采访总是在谈过去的辉煌，而他们更关注曼联现在举步维艰。　　费迪南德和斯科尔斯在电信体育聊球实录：　　费迪南德：“没人质疑穆帅的历史，他赢了那么多冠军。我们中不会有人坐在这里说以前的皇马或切尔西很糟糕，穆帅过去的确很棒。但是我们谈论的是现在，是曼联。为什么我们要回顾他过往的成绩？你得向前看，看看你现在在做什么。”　　斯科尔斯：“穆里尼奥是强调‘我’，我赢得了欧冠，我赢得了欧联杯。我觉得足球是一项团队运动。”　　费迪南德：“穆里尼奥采访的第一部分没问题，第二部分就变味了，又回到‘我’了。”　　斯科尔斯：“世界上最好的进攻球队都在踢攻势足球，穆里尼奥的踢球方式看起来过时了。”　　费迪南德：“穆里尼奥所做的一切都是想把人们的注意力从糟糕的表现转移到他自己的身上，如果想转移视线，这是可以理解的，但为什么要这样做呢？只关注你自己的球队吧， 你的球队没有踢出预期的比赛方式，没有让我们感到愉悦。”　　斯科尔斯：“为什么他觉得他需要提醒我们他赢过什么，我们都知道他赢过，或者他的球队赢过。”　　费迪南德：“看到他们晋级很好，但是穆里尼奥转移了他们踢得很差的事实，他们最近成绩不佳，面对一支烂队，他们最后一刻才赢得胜利。”　　（雷利）