　　西班牙《阿斯报》在最新的报道中指出，在输掉上轮西甲比赛后，皇马夺取本赛季西甲冠军的希望已经非常渺茫了，事实上最近10年，没有一支球队在输掉超过5场比赛后还能夺取西甲冠军。　　索拉里上任后一度取得4连胜，皇马也重新充满憧憬，然而在伊普鲁阿，球队遭遇惨败，心情一下子又跌倒了谷底，洛佩特吉时代的噩梦好像又回来了。　　在分析如今的皇马究竟怎么了的同时，从历史和逻辑角度来说 ，皇马要想赢得本赛季的西甲冠军，无疑需要史诗般的壮举。尽管现在还没到12月份，但历史数据显示，过去10年，没有一支球队能在输掉超过5场比赛后还能夺冠。　　13轮比赛后皇马6胜2平5负，已经输掉了5场比赛。本赛季西甲，皇马先后输给了塞维利亚、阿拉维斯、莱万特、巴萨和埃瓦尔。皇马已经达到了夺取冠军球队输球场次的极限，西甲还有25轮比赛，皇马能保证在这25轮比赛中一场不输？　　相比之下，塞维利亚只输掉3场，巴萨只输掉2场，马竞只输掉1场，阿拉维斯也只输掉4场，他们都比皇马稳定。　　过去10个赛季，梅西的巴萨、C罗的皇马和西蒙尼的马竞围绕西甲冠军展开激烈竞争，但没有一支冠军球队的输球场次超过5场。　　一支球队要夺冠，几乎不能输球，在38轮比赛中，只要多输1场，就会给对手送上很大的机会。上赛季的西甲冠军巴萨只输了1场比赛，而2016-17赛季夺得西甲冠军的皇马，也只输了3场。　　最近10年的西甲冠军，输球场次最多的是2015-16赛季和2008-09赛季的巴萨，两次都是输掉5场。　　值得一提的是，上一次有球队在输掉5场以上比赛还夺冠是在2007-08赛季，而做到这一点的正是皇马。那个赛季皇马只获得27胜4平7负，即便如此，他们也领先第二名比利亚雷亚尔多达8分。　　《马卡报》认为，按照目前的得分率来看，本赛季西甲冠军可能只能拿76分，但皇马从目前的情况来看只能拿58分。索拉里的球队要想在西甲逆转夺冠，真的需要上演史诗。（塞尔吉奥）