　　欧冠小组赛已经进行了5轮，在最后一轮进行之前，已经有12支球队锁定了出线名额，而利物浦、巴黎、那不勒斯、热刺、国米等球队还需要在最后一轮力争出线资格。　　5轮过后，已经取得出线资格的球队有：　　A组的马竞、多特；B组的巴萨；D组的波尔图、沙尔克04；E组的拜仁、阿贾克斯；F组的曼城；G组的皇马、罗马；H组的尤文、曼联。其中巴萨、波尔图和皇马锁定了小组第一。　　欧冠16强只剩下最后4个名额，形势最为复杂的是C组。在本轮巴黎战胜利物浦后，法甲豪门积8分，而利物浦积6分，那不勒斯积9分。最后一轮本组对阵情况是利物浦vs那不勒斯，红星vs巴黎。只要巴黎取胜，那他们就能获得一个出线名额，主动权掌握在自己手中。而如果利物浦能够1-0击败那不勒斯，或是净胜那不勒斯2球以上，那么他们仍能抢下一个出线名额。　　在B组，热刺和国米还要争夺最后一个名额。目前两队同积7分，国米即使最后一场比赛取胜埃因霍温，也要看另外一场巴萨与热刺的比赛结果，如果国米热刺同时取胜，那就要依次比较两队的净胜球、总进球数和客场进球数。　　F组里昂和矿工在最后一轮将直接对话，矿工只有在主场赢下里昂，才能获得出线资格，里昂则只需要一场平局就可出线。　　（简浅）