　　“巴萨的球门又被攻破了”，这是西班牙《世界体育报》赛后的标题。对埃因霍温，虽然巴萨一度取得2比0的领先，但最后还是被对手打入了1球，而如果埃因霍温在比赛中把握机会的能力更强一些，运气更好一些，那巴萨本场比赛能不能获胜都还是未知数。　　《世界体育报》表示，巴萨现在似乎没有办法做到零封对手。对埃因霍温的比赛，巴萨在最后时刻又丢掉一球，这也是巴萨本赛季20场比赛丢掉的第24球。这20场比赛中的15场（守门的都是特尔施特根），巴萨至少都丢掉一球。西莱森在国王杯对莱奥内萨的比赛中守过1次，那场比赛巴萨1比0获胜，没丢球。　　巴萨在防守方面的不稳定，是巴萨本赛季跟上赛季相比区别最大的地方，上赛季，后防线的稳固是巴萨拿到西甲和国王杯奖杯的关键。　　这场对埃因霍温的比赛，巴萨门将特尔施特根经历了非典型的比赛，一方面，他的出球显得不合时宜地缺少准确度，另一方面，他在球门前异常忙碌，因为对手一次次冲击巴萨球门。统计显示，埃因霍温球员共24次接近巴萨球门，而　　面对对方的射门，特尔施特根显得稳健，对方的远射奈何不了他。对方24次接近巴萨球门，9次射正巴萨球门，特尔施特根挡出了其中8次，但有1次未能挡出，埃因霍温取得了1个进球。其它的射门中，有8次偏出，还有4次打到球员身上，。　　比赛中巴萨的险情不断，第16分钟，佩雷罗25码处左脚劲射憾中右侧立柱弹回，特尔施特根在紧逼下传球失误，但罗萨里奥禁区边缘外再射被没收。巴萨第44分钟再次逃过一劫，佩雷罗右路任意球斜传，德容小禁区左侧头球攻门击中横梁弹回，邓弗里斯小禁区右侧补射又憾中右侧立柱。　　对巴萨来说，比赛比想象的困难，球队在本方禁区内显示出了巨大的不安定。埃因霍温的高位逼抢，让巴萨的失误比平常多，荷兰球队的机会也多多。特尔施特根也感染上了球队的紧张不安，他3次手抛球发动进攻都给了对方进攻的机会。　　总的来说，特尔施特根表现尚可，在扑救方面成功率很高，让球队在对方的进攻风暴中只丢掉1球。巴萨经历了困难，但有惊无险，最后拿到了3分，完成了以小组第一出线的目标。现在要看看淘汰赛的对手是谁，但必须要指出的是，巴萨如果要想在淘汰赛中稳步前进，那防守的稳定性必须大大加强，否则梅西进再多球也救不了球队，他们很难在欧冠中走远。（伊万）