　　北京时间11月25日1时（意大利当地时间24日18时），意甲第13轮开始1场较量，尤文图斯主场2比0轻取斯帕尔，暂时将领先优势扩大到9分。C罗首开纪录，以9球追平射手榜首的皮亚泰克。下半时，道格拉斯-科斯塔打中立柱，队长曼朱基奇连续2轮破门。　　尤文此前连续3个意甲主场均有失球，上次连续4个意甲主场失球是在2015年10月。曼朱基奇压过博努奇，首次担任尤文首发队长。斯琴斯尼、基耶利尼、马图伊迪等主力得到轮休，佩林把门。斯帕尔意甲对尤文胜率仅有2.9%（34战1胜），17次意甲作客尤文均有失球，总共丢了39球（5平12负）。　　尤文开场19分钟首次射正，本坦库尔右路横传，道格拉斯-科斯塔转身摆脱防守，在门前25米处左脚发力射门被戈米得到。夸德拉多右路传球，道格拉斯-科斯塔右路内切距门27米处大力抽射被戈米指尖托出远门柱。　　尤文凭借定位球取得领先！，1比0。他成为代表尤文正式比赛前10球所用场次最少的球员（16场）。他代表尤文正式比赛前1317分钟攻入10球，比尤文史上奥尔西、西沃里、普拉蒂尼、特雷泽盖等外援更快达到10球。目前欧洲5大联赛每轮均有进球的球队只有尤文、巴黎和巴萨。　　上半时斯帕尔没有1次射正。下半时开始105秒，博努奇中场长传，C罗禁区左侧内切射门被封堵。尤文第50分钟几乎扩大比分，，C罗右门柱边下意识推射偏出，不过他已经越位。　　道格拉斯-科斯塔左肋长途奔袭，禁区左侧没有传给C罗，自己左脚低射被戈米得到。尤文第60分钟再下一城，，2比0。本赛季他在意甲出场10次打进6球，超出上赛季32场意甲进球总数（5球）。　　斯基亚塔雷拉开出任意球，乔内克争顶偏出。佩塔尼亚禁区右侧做球，但瓦洛蒂左脚打呲。C罗与道格拉斯-科斯塔踢墙配合，在门前20米处左脚低射，戈米脱手后将球拿到。　　马图伊迪换下道格拉斯-科斯塔。曼朱基奇禁区右侧传中，皮亚尼奇后点没有顶好，对方解围球落到C罗脚下，C罗右侧小禁区角上调整倒钩高出。夸德拉多右路反击低传，C罗前点距门9米处推射偏出远门柱！他似乎右脚踝受伤，到场边接受治疗。基耶利尼换下阿莱士-桑德罗。尤文最终2比0胜出。　　22-佩林/2-德希利奥，24-鲁加尼，19-博努奇，12-阿莱士-桑德罗(87'基耶利尼)/16-夸德拉多，30-本坦库尔，5-皮亚尼奇，11-道格拉斯-科斯塔(72'马图伊迪)/17-曼朱基奇，7-C罗　　1-戈米/29-拉扎里，4-乔内克，27-菲利佩，14-博尼法齐，93-法雷斯/6-米西罗利(59'瓦洛蒂)，28-斯基亚塔雷拉(83'瓦尔迪菲奥里)，19-库尔蒂奇/7-安泰努奇，37-佩塔尼亚(85'帕洛斯基)　　(马舸)