　　北京时间11月8日4时（德国当地时间7日21时），欧冠小组赛E组开始第4轮较量，拜仁主场2比0击败雅典AEK，取得9月15日以来53天5个正式比赛主场首胜，10月23日以来首次零封对手，积10分出线在望。莱万制造点球并罚进。下半时莱万再下一城。 阿贾克斯客场1比1平本菲卡。　　拜仁此前连续4个正式比赛主场不胜（3平1负），这是2001年以来的首次。科瓦奇调整5个位置。胡梅尔斯、马丁内斯、穆勒、戈雷茨卡、里贝里出场，顶替拉菲尼亚，聚勒、罗本、桑谢斯、J罗。上周末联赛打后腰的基米希回到右后卫位置。　　开场7分钟，基米希右路斜传，戈雷茨卡点球点甩头攻门被巴卡斯托出横梁。拜仁第31分钟取得领先，，1比0。　　上半时仅拜仁有2次射正。下半时开始10分钟，基米希传中，戈雷茨卡凌空射门被巴卡斯奋力托出横梁。基米希再度输送，莱万头球被巴卡斯得到。 随即 莱万又接到马丁内斯传球，禁区左侧单刀斜射被巴卡斯托出远门柱！　　拜仁第71分钟扩大比分，，2比0。格纳布里接应穆勒传球，突入禁区右侧射门被巴卡斯扑出底线。拉菲尼亚换下里贝里。寻求帽子戏法的莱万打近角被封堵。桑谢斯和瓦格纳出场，换下格纳布里和莱万。拜仁最终2比0胜出。　　1-诺伊尔/32-基米希，17-博阿滕，5-胡梅尔斯，21-阿拉巴/8-马丁内斯/25-穆勒，18-戈雷茨卡、22-格纳布里(87'桑谢斯)，7-里贝里(84'拉菲尼亚)/9-莱万(90+1'瓦格纳)　　1996年（连续24场）以来首次连续10场欧战不败。第29分钟，萨尔维奥头球摆渡，若纳斯胸部停球距门6米处扫射破门，1比0。第61分钟，齐耶赫中路长传，塔迪奇捅过门将之后左脚小角度推射扳平。　　(马舸)