　　对罗马的比赛开始前，皇马就知道他们已经进入了欧冠淘汰赛阶段，但是小组第一名仍然有待争夺，索拉利赛前做出的一个决定让很多人感到惊讶，那就是把伊斯科排除在了大名单之外。　　赛后索拉里对此做出了解释：“我们都要竭尽全力，谁首发、谁替补，这是一个不存在的虚拟问题。我对他的看法始终如一，没有特殊，队里有24名球员。大家都要竭尽全力，要达到百分百的状态，然后看看能不能选上。”　　略伦特本场比赛首发出场，表现令人印象深刻，这就很难让人理解，为什么上一场对埃瓦尔的比赛他没有首发。对此索拉里表示：“这也是一个决定，我们在这里就要做出一些决定。有时候我们做对了，有时候我们犯了错误，当事后诸葛亮很容易。我对略伦特的表现很满意，他很有纪律，而且他很努力。我们都为他高兴。”　　上半场的伤停补时阶段，罗马浪费了破门的绝佳良机，皇马后场出现失误，扎尼奥洛佐罗横传门前，云代尔面对空门却放了高射炮。对此索拉里表示：“比赛是90分钟，我们知道如何在球场上成熟，上半场我们很努力，但下半场更精准。他们确实有机会改变比赛，但是当我们第一次有这样的机会时，我们做了必须做的事情。”　　索拉里害称赞了贝尔等球员：“我想再强调一次责任。贝尔的承诺已经在他对埃瓦尔的比赛中体现出来了，尽管从技术水平上看并没有得到回报，但他的努力是看得见的。卢卡斯（巴斯克斯）？他在边路很拼，不知疲倦，这也反映出他是怎么训练的。卡里姆（本泽马）则是难以置信的慷慨，不只体现在他的表现上，还有他的牺牲精神。”　　2比0战胜罗马后，皇马获得了小组第一，球队现在又是欧冠夺冠热门了吗？索拉里表示：“那是因为我们的历史，不取决于我们今天或上一场比赛踢得怎样，取决于俱乐部115年来的历史。”（塞尔吉奥）