　　欧冠小组赛，皇马客场挑战罗马之前，罗马体育总监蒙奇接受了《马卡报》的专访，这位前塞维利亚高层对于皇马本赛季的坠落深表惊讶。　　问：自从欧冠首轮皇马3-0胜罗马之后，发生了太多事。　　答：在决心方面，罗马肯定会在本场100%投入。上赛季我们表现很棒，今年球队有很多变化，我们必须要经历一个过渡期才能找到理想化的球队。现在，我们距离所想要的样子已经很近了。现在队员们互相都更加了解了，我们正接近达到一个很好的水准了。　　问：那么，您对于明天的比赛作何期待呢？　　答：我希望这场球跟在伯纳乌的那场比赛截然不同，我们希望看到上赛季的那支罗马。我希望看到一支富有雄心的队伍，能跟皇马好好掰掰手腕。　　问：皇马坠落的程度是否让您惊讶呢？　　答：首回合交手的时候，皇马看起来很完美，你会觉得他们各条战线都应该是夺冠热门。　　问：那么你如何评价现在的皇马呢？　　答：他们已经回归冷静了，不像之前那些比赛显得那么慌乱。他们还是很有实力的，只是需要想办法在场上表现出来。　　问：皇马上周刚刚在客场0-3输给埃瓦尔。　　答：皇马习惯了从困境中走出来，豪门总是这样，他们知道如何重整旗鼓，如何重回正轨。　　问：您仍然觉得皇马是欧冠夺冠热门吗？　　答：　　问：罗马能再次杀进欧冠四强吗？　　答：首先，我们需要打好小组赛。其次，想成大事的俱乐部总是不会给自己设定上限。一旦你达到最高的水准，你就可以达到你想要的一切。　　问：你觉得此刻皇马队内最危险的球员是谁？　　答：本泽马。他已经找回了自信，我在报纸上读到了他的访谈，他说他想要成为C罗的接班人。话虽这么说，每一名皇马球员都是决定性的。　　问：如果你要从皇马签下一名球员，他会是谁？　　答：很难给出一个名字，我说不出一个出来，因为我喜欢他们队中至少2到3名球员。　　问：阿森西奥正面临质疑，你是否喜欢这名球员？　　答：他是很有实力的球员，射门技术精湛，但球员不是机器。　　问：今夏罗马签下了11名新援，可以说球队还是很有雄心的，目前这支队伍是老将和青年球员的结合体。　　答：鉴于我们是首都球队，再加上俱乐部的组织和球迷的激情，我们自然要有一个大计划。当然，一切都需要时间，上赛季我们向前迈出了关键的步伐。你总是需要时间，我们是意甲和欧冠最年轻的队伍之一，我们不仅着眼未来，也立足现在。我们有17名国脚。　　问：最后，我们必须要问一个问题，就是您如何评价来到意甲的C罗。　　答：他也需要时间来适应，现在大家都看到了真正的克里斯蒂亚诺。他是一个决定性的球员，他现在很开心，完全效忠于尤文。　　（来自 肆客足球）