　　2018年《法国足球》金球奖公布得主，莫德里奇获得金球奖，C罗排名第二，梅西仅排名第五。《法国足球》随后也公布了各国记者的投票情况，有意思的是，梅西竟然遭到了本国记者的“背叛”。　　梅西在金球奖的投票中只获得280分，排名第五，这也是他12年来在金球奖上的最差排名，之前至少能获得第三。　　金球奖由176个国家和地区的记者投票选出。从《法国足球》公布的投票情况来看，梅西甚至没获得本国记者的追捧。　　　　加泰罗尼亚的《每日体育报》指出，梅西在金球奖的评选中只排名第五，阿根廷人赢得了西甲、国王杯和西班牙超级杯冠军，但未能捧起欧冠奖杯，在世界杯上也不够闪耀，他成为了阿根廷国家队混乱无序状况的牺牲品。而对阿根廷媒体来说，梅西也要为阿根廷队在世界杯上的表现不佳负责，他未能在关键时刻起到领袖的作用。在世界杯上的他总是低着头，没能在精神层面带动队友，推动球队走出泥潭。　　相比之下，C罗就获得了本国媒体的鼎力支持，该国的记者华金姆·里塔在投票中把C罗放在第一位，梅西第二位，莫德里奇第三，格列兹曼第四，姆巴佩第五。　　其它足球强国方面，德国《踢球者》的记者韦尔德依次选了格列兹曼、C罗、莫德里奇、梅西、阿扎尔。　　英国《泰晤士报》记者温特依次选了莫德里奇、C罗、梅西、格列兹曼、瓦拉内。　　比利时的记者依次选了姆巴佩、莫德里奇、C罗、瓦拉内、萨拉赫。　　荷兰的《国际足球》记者依次选了姆巴佩、莫德里奇、梅西、德布劳内和C罗。　　巴西环球电视台的记者马查多依次选了莫德里奇、C罗、格列兹曼、德布劳内、萨拉赫。　　西班牙《阿斯报》的记者阿尔弗雷多依次选了格列兹曼、姆巴佩、莫德里奇、C罗、梅西。　　《法国足球》的记者选了姆巴佩、莫德里奇、格列兹曼、C罗、瓦拉内。　　意大利天空电视台的记者孔多依次选了格列兹曼、莫德里奇、C罗、姆巴佩、萨拉赫。　　乌拉圭国家电视台的记者里卡尔的依次选了格列兹曼、莫德里奇、C罗、卡瓦尼、梅西。　　　　（塞尔吉奥）