　　随着《法国足球》宣布莫德里奇成为了2018年金球奖，梅西和C罗对这一奖杯长达10年的双头垄断也宣告结束，世界足坛的格局出现了大变化。　　实际上，在今年的世界杯上，足坛王位更替就已经出现了迹象，率领克罗地亚打入世界杯决赛的莫德里奇获得“世界杯金球奖”。而在8月份进行的欧足联“年度最佳球员”评选中，这种迹象变得更加明显，莫德里奇获得了欧足联“年度最佳球员”奖杯，C罗因为提前得知自己没有获奖，连颁奖典礼都没有参加，而梅西则没有入围最后的名单。　　9月初，国际足联宣布了年度最佳三人决选，梅西还是没有入围，而C罗尽管入围，但最主要的对手仍是得奖热门莫德里奇。20多天后，“FIFA最佳球员”揭晓，C罗再次落选。或许是因为再次事先获知结果，C罗仍然没有参加颁奖典礼，而梅西原本表示要参加，最后时刻也改变主意，选择了缺席。　　　　C罗和梅西联手统治足坛10年，这种垄断迟早有结束的一天，但现在就来到，总让人感觉意犹未尽。毕竟过去一年，梅西和C罗也都有不错的表现。梅西帮助巴萨拿到了西甲和国王杯，自己也获得欧洲金靴，C罗则连续3年帮助皇马赢得欧冠，他在世界杯上表现也很出彩，但最终他们还是输了。　　过去10年，梅西与C罗包揽10次金球奖，当然包括与国际足联“世界足球先生”合并的那几年。从数量上，这两个人各5次获奖，平分秋色。就在人们期待两人继续竞争时，莫德里奇半路杀出，打破了两人对足坛最高奖项的垄断。有意思的是，原本被认为将挑战梅西和C罗权威的内马尔，发展不尽如人意，无论是“FIFA最佳”还是“金球奖”的评选，排名都很靠后。　　在“FIFA最佳球员”评选之后，西班牙媒体就指出，C罗和梅西到底谁更强，已经成为了一个永恒的话题。他们俩的竞争就像擂台赛一样，谁都攒着一股劲要超越对方。正因为两人的良性竞争，整个足球运动都变得好看。（塞尔吉奥）