　　当莫德里奇捧起金球奖的奖杯时，也宣告着梅西C罗对这一奖项长达十年的垄断终于画上了句号，而魔笛也在2018年实现了个人荣誉的大满贯。　　莫德里奇是2018年足坛的绝对主角，今年甚至可以被称为“莫德里奇年”，在皇马赢得欧冠三连冠，以及克罗地亚杀进世界杯决赛的历程中，莫德里奇都发挥了至关重要的作用，他能够在今年收获各大奖杯，也是实至名归的。　　俱乐部层面，今年5月他带队征服了利物浦，捧起了欧洲冠军联赛奖杯，皇马在欧冠中实现三连冠，莫德里奇功不可没。而在世界杯上，莫德里奇以其出色表现将克罗地亚队送入世界杯决赛。虽然在决赛中输给了法国，但克罗地亚队的表现获得一致认可。国际足联授予莫德里奇世界杯金球奖，认为他是世界杯中表现最好的球员。　　随后的欧足联“年度最佳球员”评选，莫德里奇获得奖杯，而现在，国际足联“FIFA最佳球员”奖杯也被莫德里奇摘得。而在今年的年底，莫德里奇也将金球奖的奖杯收入囊中，实现了个人奖项的大满贯。　　而若再算上欧足联的最佳球员，那么能够同时将这三项大奖同时收入囊中的，此前就只有梅西和C罗，莫德里奇如今也做到了，而且他们还比梅西C罗多了世界杯的金球奖。　　欧冠、金球奖、世界足球先生、欧足联最佳球员，莫德里奇几乎拿到了2018年能够拿到的一切荣誉，实现了个人荣誉的大满贯。尽管在世界杯决赛中遗憾败北，但他已经带领克罗地亚足球创造了历史。　　　　（林登万）