　　北京时间12月4日4时（法国当地时间3日21时），《法国足球》在巴黎大皇宫揭晓2018年金球奖得主，莫德里奇荣膺大奖，完成年度个人荣誉大满贯，也终结了C罗和梅西对金球奖连续10年的垄断。姆巴佩获得新设立的科帕奖；效力里昂的挪威前锋赫格贝里获得首届女子金球奖。　　今年金球奖评选已到第63届 （包括与国际足联合作的6届）。10月8日公布了30名候选人名单，由《法国足球》选定的记者投票选出。《法国足球》用倒数的方式，陆续公布30人的最终排名，前10名则在现场揭晓。　　莫德里奇此前已当选欧足联年度最佳球员和世界足联年度足球先生，他携家人抵达颁奖现场，“这是一种很棒的感觉，来到这座美丽的建筑，我很荣幸能够来到这里参加这个伟大奖项的竞逐。“　　世界杯冠军法国队主帅德尚和队员格列兹曼、姆巴佩、瓦拉内、卢卡斯、勒马尔也走过红毯。主帅德尚说：“如果法国人没法获得金球奖，我也只能接受，但我将为法国球员而感到失望，因为他们应该获奖，因为他们随国家队夺得了世界冠军，而且在俱乐部也获得了荣誉，他们都是很有实力的候选人，等会我们会有答案。”格列兹曼表示，如果金球奖得主不是世界杯冠军，他将很难理解，他不会用世界杯去换金球奖。姆巴佩也希望法国人获得金球奖。今夏加盟巴黎的布冯力挺姆巴佩，“我希望他得金球奖，他已经是名出色球员。”　　吉诺拉担任司仪。首先颁出科帕奖。科帕奖和女子金球奖是今年新设立的奖项。科帕奖以法国首位金球奖得主科帕命名，评选范围是21岁以下年轻球员，33名金球奖得主组成评委。姆巴佩毫无悬念地当选。　　随后揭晓金球奖第10位凯恩、第9位德布劳内、第8位阿扎尔、第7位瓦拉内、第6位萨拉赫。效力里昂的挪威前锋赫格贝里获得首届女子金球奖。　　法国队将帅登台接受访谈。接着宣布金球奖得主莫德里奇。其他3位排名则是姆巴佩第4名；格列兹曼第3名；C罗第2名。“这是种难以置信的感觉，”莫德里奇说：“我仍然在试图理解，我已经成为获得过金球奖的一群杰出球员的一员。”　　C罗和梅西均未出席颁奖典礼。　　　　第1位：莫德里奇（皇马/克罗地亚）　　第2名：C罗（尤文图斯/葡萄牙）　　第3名：格列兹曼（马竞/法国）　　第4名：姆巴佩（巴黎/法国）　　第5位：梅西（巴塞罗那/阿根廷）　　第6位：萨拉赫（利物浦/埃及）　　第7位：瓦拉内（皇马/法国）　　第8位：阿扎尔（切尔西/比利时）　　第9位：德布劳内（曼城/比利时）　　第10位：凯恩（热刺/英格兰）　　第11位：坎特（切尔西/法国）　　　第12位：内马尔（巴黎圣日耳曼/巴西）　　第13位：苏亚雷斯（巴萨/乌拉圭）　　第14位：库尔图瓦（切尔西、皇马/比利时）　　第15位：博格巴（曼联/法国）　　第16位：阿圭罗（曼城/阿根廷）　　第17位：贝尔（皇马/威尔士）、本泽马（皇马/法国）　　第19位：菲尔米诺（利物浦/巴西）、拉基蒂奇（巴萨/克罗地亚）、拉莫斯（皇马/西班牙）　　第22位：卡瓦尼（巴黎圣日耳曼/乌拉圭）、马内（利物浦/塞内加尔）、马塞洛（皇马/巴西）　　第25位：阿利松（利物浦/巴西）、曼朱基奇（尤文/克罗地亚）、奥布拉克（马竞/斯洛文尼亚）　　第28位：戈丁（马竞/乌拉圭）　　第29位：伊斯科（皇马/西班牙）、洛里（热刺/法国）　　（马舸）