　　本轮西甲，巴萨击败了来势汹汹的比利亚雷亚尔，重新登上了西甲积分榜首位。皮克和年轻球员阿莱尼亚的进球帮助巴萨渡过了难关。　　在球队获胜后，巴萨主教练巴尔韦德大力称赞了一些平时不太受表扬的球员，包括阿莱尼亚。　　巴尔韦德表示：“这是阿莱尼亚的第一个进球……他完全可以进入一线队了，他在比赛的关键阶段为我们带来了新的动力。”　　谈到比赛，巴尔韦德表示：“上半场我们完全控制了比赛，虽然对方曾打中门框。在最后的环节上我们缺少一点杀伤力，但皮克的进球让我们获得了奖赏。下半场我们缺少控球，这种情况下非常痛苦。马竞能把无球状态变成一种艺术，我们做不到。”　　巴尔韦德还特别称赞了登贝莱，说他踢了一场令人印象深刻的比赛。“他踢了一场高水平比赛，他今天真的很出众。他有很多特质……突破、射门、速度、运球，而且很镇定，很大胆。我们希望他不仅仅这场比赛这么表现，还有更多的比赛也有这样的表现。但他表现出色由来已久，这场比赛不是个例。我们对他非常满意。”　　库蒂尼奥本场比赛表现一般，而且也在最后阶段被换下。巴尔韦德强调库蒂尼奥受到了伤病的影响，“毫无疑问，大家都会把目光聚焦在那些我们希望他们给出更好表现的球员身上，库蒂尼奥刚刚经历了伤病，对国米的比赛他表现非常出色。他已经连续踢了2场，我们必须小心些，因为担心他旧伤复发。我们要看看他是不是又有新的伤病，希望他能尽快恢复。”　　巴尔韦德还透露，梅西有点小伤，“这是一场对方下脚很多的比赛，不过相信他明天肯定能好转。”（伊万）