　　巴萨对比利亚雷亚尔的比赛，巴尔韦德为了能收复榜首的位置，派上了所有能派上的最好球员，球队的三叉戟是登贝莱、梅西和库蒂尼奥，此役登贝莱星光闪耀，梅西虽然没有踢出最好版本但也给出了一次助攻，库蒂尼奥的表现则不能令人满意，他是巴萨表现最差的球员之一。　　此役库蒂尼奥的状态非常平庸，虽然世界上最贵球员的标签如影随形，给他带来巨大压力，但必须指出，他的足球有时候确实显得无关紧要。他的表现必须更稳定性，他需要积极参与比赛，他不能变成场边的保安。库蒂尼奥给出了一些技术细节，但总的来说表现不能令人满意。　　这场比赛库蒂尼奥1次射门，未能射正，4次被对方犯规，自己没有犯规。62次传球，7次失误。赛后《马卡报》的球迷投票中，库蒂尼奥票数倒数第一。评语指出：“他几乎消失了，这个巴西人依然没有如诺坎普的球迷要求的那样，向前迈出一步。在阿图尔缺阵的情况下，库蒂尼奥在中场应该有更多的组织，但他没有做到。在受过伤之后，他似乎失去了应有的火花。诺坎普球场第一次对他发出了嘘声。”　　在一篇评论文章中，《马卡报》还写道：“库蒂尼奥在哪里？欧冠对埃因霍温的比赛几乎没看到他，周日对比利亚雷亚尔他也没怎么参与比赛。他的左路几乎被人忽略。在进攻层面，阿尔巴出现的次数也比他多。库蒂尼奥状态不好，可以看到他在场上感觉不舒服。”　　加泰罗尼亚的《每日体育报》只给了库蒂尼奥全队最低分4分，他也是巴萨队内唯一一个得分没达到及格线的球员。评语指出：“他不断地尝试，有勇气，有精神，但不管是决定性的传球还是射门，他都很难完成动作。他缺少点什么，诺坎普球场开始对他失去耐心。在巴尔韦德用阿莱尼亚换下比达尔时，球迷发出了嘘声，因为从表现来看，被换下场的就应该是库蒂尼奥。比赛第80分钟，巴尔韦德用马尔科姆换下库蒂尼奥。”　　在登贝莱成长的同时，库蒂尼奥状态却下降了。之前很多人批评登贝莱，但事实上这个赛季登贝莱比库蒂尼奥表现更出色。数据来看，库蒂尼奥上场18次，踢了1319分钟，打入5球，助攻4次。而登贝莱上场也是18次，但上场时间只有1160分钟，他打入了7球，另外助攻4次。此外，无论是过人还是传中的数据，登贝莱都好过库蒂尼奥。此前梅西缺阵的时候，媒体解释他的迷失是由于梅西不在，缺少能与他碰撞灵感的球员，但现在梅西复出了，库蒂尼奥的状态依然没有好转。　　库蒂尼奥是巴萨历史上转会身价最高的球员，但他这个赛季的表现未能达到高度，也无法填补伊涅斯塔留下的空缺。库蒂尼奥未能在比赛中起到决定性作用，球场上空间的狭小让他感觉不舒服，他喜欢奔跑，喜欢远射，但很多时候，巴萨都需要面对对方的密集防守。　　不过赛后巴尔韦德为登贝莱做了辩护：“确实，大家都会把目光聚焦在那些我们希望他们给出更好表现的球员身上，库蒂尼奥刚刚经历了伤病，对国米的比赛他表现非常出色。他已经连续踢了2场，我们必须小心些，因为担心他旧伤复发。我们希望他能尽快恢复。”无论如何，巴尔韦德都必须尽快帮助库蒂尼奥找回状态，否则巴萨球迷对库蒂尼奥的嘘声会越来越响亮，而球员本人也会越来越失去信心。（伊万）