　　北京时间12月3日凌晨，巴萨在主场以2-0的比分击沉黄潜重新回到西甲领头羊的宝座。赛后，马卡报统计了巴萨球迷对他们的主队球员的打分并排了名，在此筛选了几名重要球员进行点评。其中登贝莱力压梅西成为本场球迷最受欢迎的球星，然而库蒂尼奥则变成了最不受待见的球员，排名垫底。　　　　在上半场的表现让人惊叹，不仅助攻皮克获得第一粒进球，还奉献了几次突破，更是在第35分钟的穿花引蝶把黄潜后卫秀的晕头转向，引起了全场球迷的惊呼。法国前锋的第一名实至名归，无需多吹。　　虽然没有往日那么犀利，但依然是巴萨前中场的进攻核心。也因此受到了对方多方面的照顾，巴萨10号的射门并没有给阿森霍造成什么实质性威胁。但不得不说的是，梅西助攻小将阿莱尼亚得分的那脚直塞堪称大师级别。　　虽然在第70分钟伴随着全场嘘声替换比达尔上场，但是仅仅在17分钟过后，这名小将用自己出色的前插接到梅西犀利的直塞打进自己的处子球。巴萨26号收获现场球迷的欢呼的同时也给顶着压力换上他上场的巴尔韦德解了围。　　本场比赛，皮少的防守稳固而且拦截到位，还为巴萨先拔头筹打进一球。只是在下半场于黄潜前锋莫雷诺发生口角，导致注意力有所转移。　　比达尔由于战术需要，经常会离开自己的位置去扮演中锋，有时会导致防守失位，不过也通过他不懈的奔跑弥补了一些过失。虽然本场不是他表现最好的比赛，但也展现智利人应有的强度。只是在被换下时的不满让他的印象分有些打折扣。　　本场比赛库鸟的表现有失水准，很是糟糕。这位前利物浦球员在本场似乎很难回到之前的那种状态，跟球迷期待中的巴萨7号有些差距。由于缺少阿图尔，红蓝军团左路的进攻串联本应由巴西人承担，但是很明显库鸟并没有做到。值得承认的是这场比赛是库蒂尼奥伤愈后的第二场，也许避免受伤是他上阵前主教练给的指示，因此向来听话的巴西中场抑制了自己进攻火花的迸发。　　（肆客足球）