　　《法国足球》公布了2018年的金球奖获奖者，皇马球星莫德里奇当选，而姆巴佩获得了新设奖项可怕奖（21岁以下最佳球员）。毫无疑问，他们两人都是过去一年中非常出色的人物。C罗与梅西也仍然是出色的顶级球员，关于金球奖最终该给谁大家有自己的看法，但我们不妨想一想一个更有趣的问题，　　谈到成功的关键，莫德里奇表示：“这很难说，持之以恒，努力工作，在艰难时期坚持不懈。美好的事情都不容易实现，对我而言也是如此。机会迟早回出现，但此前你必须做好利用机会的准备。”　　　　从我们接触足球开始，媒体就会不断地给各种球星定标签。内德维德、库伊特甚至是C罗都是努力型的代表；梅西，马拉多纳等等球员是天才的代表。那么天才与努力是怎么界定的呢？　　很多人都注意到33岁的C罗是如何保持身材的，但也很少有人注意到33岁的莫德里奇对自己的严加控制，上赛季开赛之前本就没有超过70kg的莫德里奇减重4公斤来保持状态，乱战中长大的莫德里奇在训练中有一股坚韧劲儿。　　马夏尔当初出道的时候，被誉为是亨利的接班人，下一个金球奖的有力竞争者。可如今他在曼联的表现都不足以说服穆里尼奥给一个主力位置，穆帅曾在季前马夏尔的散漫态度拒绝招他进大名单。再看看曼联的另一位天才拉什福德，以及拜仁的桑切斯。穆帅、安切洛蒂常常给人们一种用人保守的感觉，所以人人更愿意相信是教练不给他们机会导致的。　　然而在上周曼联对阵南安普顿的比赛中，拉什福德错失良机。人们可能会说，他还小，也有说他已经不小了。。比赛体育场更重要的是你展示自己的地方，不是你锻炼自己的地方，虽然它会在一定程度上给你带来经验。　　另一个例子，入选《金童奖》最终无人名单的AC米兰小将库特罗。在他19岁升入一线队的第一个赛季，就在联赛打入了10个进球，上演各种绝杀。本赛季初，他绝杀了罗马。而这粒接伊瓜因直塞的推射是典型的前锋型进球，是作为一名前锋必备的。说是必备，也不是人人都会。　　在本赛季的欧联杯比赛中，库特罗内攻入4球，仅仅用了5脚射门。　　有人问贝克汉姆，为什么你的任意球那么准？贝克汉姆：“小的时候，我在我家院子里挂了一些轮胎，我总是尝试去踢球来穿过那些轮胎，慢慢地我就掌握诀窍了。”像球星训练后加练的例子非常多，梅西，C罗，鲁尼等等。光靠练习无法成为天才，但天才想成功必须要练习。　　这就不得不提到一个定律：一万小时定律。很不幸的是，很多人对于这个定律存在误区。　　　　一万小时定律是作家格拉德威尔在《异类》一书中指出的定律。即“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”他将此称为“一万小时定律”。　　如每天工作八个小时，一周工作五天，。这就是一万小时定律。　　姆巴佩的父亲是一名足球教练，他回忆起姆巴佩小时候的训练经过表示：“从他四岁起，我就开始教他踢足球，他与其他孩子不同，对足球表现出了浓厚的兴趣，他总是不惜余力地完成我的训练目标。到他12岁的时候，我觉得他教不了他什么了，我送他了去了克莱枫丹。”此后　　这个时候很多鸡汤文又会运应而生了：“只要你努力，你就能成功！”“别给自己的懒惰找借口！”“年轻人，努力去拼吧，一万小时后让那些天才仰慕你！”　　　　一万小时定律中的“重复练习”并不是指单纯地按照你熟悉的方式去重复某一件事。假如我每天上班8小时，日复一日的做ppt，毫无思考，不求更好，只是重复重复重复，那么最终可能我打字更快了，在ppt找插件的速度快了，工作上很难有其他突破。　　　　当初在一档足球节目中，主持人向郝海东表示C罗训练很刻苦，总是做俯卧撑。郝海东腾就火了：“我们国家的运动员不刻苦吗，我们每次训练都跑1万米，C罗跑1万米吗？我们每天的训练可比他苦多了。”这段话中，主持人代表了一些外界普遍观点与专业人士的冲突。C罗的确训练很刻苦，但是他获得金球先生可不是靠好身材，而是出色的球技，这两者有联系但不是因果关系。　　C罗的电梯球不是生来就会的，是每次训练后加练100个任意球得来的，但是　　努力，并不是看上去努力，你需要给自己挑战，并不断地去完成它。我们会发现我们从小身边总有一些同学。他们看上去非常认真，上课记大把大把的笔记，下课不断地练习做题，但成绩总是不理想。因为他们没有给自己挑战，没有去思考。假如你天天都在练习1+1=2这件事，好像看起来很努力地样子，实际你能有什么其他突破吗？　　如果你每天再做的努力没有任何挑战性，那就意味着它无法给予你在现有基础上进行提示。从小，我们都学过物理课中的一个很简单的知识——做功。如果一个物体受到力的作用，并在力的方向上发生了一段位移，我们就说这个力对物体做了功。很多学生在做题时会无视方向这个问题。简单来说，人在上楼梯的过程就是一个做功的过程，因为重力是向下的（准确讲是指向地心），而我们走楼梯是斜着走的，但是我们在垂直位置上发生了位移，即由1层走到了2层。由于是斜线，我们在水平方向同样有位移，但是却没有参与做功。　　简单来说，你在水平方向走来走去，你同样在做功（人在移动过程中微小的上下颠动），但很微小，认真走了楼梯才会做很多的功，但回报也是显而易见的。所以，　　　　C罗、梅西每年40+的进球，还是没有人会说他们是纯射手，是因为他们在其他方面太出色了，但事实上他们的射门能力在正牌中锋中也是首屈一指的。很多人认为，梅西的任意球没什么特别的，为什么就是能进球？就一个字：准。　　世界杯期间人们对莫德里奇在国家队的态度而惊叹，魔笛对长传转移和停球非常在意，而这也是他在场上的拿手绝活。　　足坛中早早陨落的球星比比皆是，罗比尼奥、穆图、德尼尔森、卡萨诺等等太多了。人们再回看罗比尼奥当年的视频，盘带过人放在放在当今仍然是顶级的，为什么他后来没有达到人们的预期？因为看了2分多的视频，没看到他踢进去一个，到后来罗比尼奥的米兰时期甚至一度被称为“单刀不进帝”。你是很努力，但你也需要知道你要再什么方向努力。你天天练盘带，盘带越来越强，但却始终学不会射门。类似的还有维尔贝克。　　当年C罗加盟曼联时同样痴迷盘带，前几场比赛看呆了曼联的球迷。但后来慢慢发现，这个小小罗不过是会花拳绣腿而已。而C罗真正为自己证明也恰恰是在数据上的突破，06-07赛季助攻+进球上双，07-8年赛季进球突破40球大关，最终捧得金球归。　　在工作中，我们也同样容易迷失自己。比如做运营的赵小帅，在微博中与粉丝互动频繁，效果也很好，每天思考各种文案来维护微博，粉丝评价很好，但最终却忘记流量中量的重要性，阅读数不够没有完成最终的KPI考核。　　乔布斯曾经在05年就预见了目前苹果的创新问题：随着产品的不断升级，我们升级的动力会越来越低，因为我们几乎达到了当前的行业顶峰。这时，销售就变得更加重要，久而久之，他们在公司的话语权会比产品更重，导致产品最终创新不足。　　成功的路很多，路上需要的干粮很多；成功的定义很多，程度也很多。但无论你想要什么，你都需要在那条路上砥砺前行。　　（不会讲大道理的查威尔）