　　这种情况很难发生，但发生了。巴萨小将阿莱尼亚一直都梦想着能在梅西身边踢球，这并不是容易的事情。因为阿莱尼亚2005年来到巴萨的时候，年仅7岁，而梅西在2004年就已经在巴萨上演首秀，成为了球队重点培养的对象。　　可以说，阿莱尼亚目睹了梅西冉冉升起、成为世界顶级巨星的全过程，而阿根廷人毫无疑问是他的偶像和榜样。在本轮西甲的比赛中，阿莱尼亚与梅西有了合作，他在接到梅西送出的助攻后，打入了一个世界波。对阿莱尼亚来说，这个进球再完美不过了。　　此役阿莱尼亚在第71分钟上场换下比达尔，这样的决定甚至引发了巴萨球迷的不满，因为比达尔此前表现不错。但阿莱尼亚上场后也做出了自己的贡献。比赛第87分钟，阿莱尼亚为巴萨扩大比分，当时梅西直传，反越位成功的阿莱尼亚禁区边缘内单刀左脚挑射入网，巴萨锁定胜局。　　巴萨的希望之星展现了自己的技术和进球能力，这是本赛季阿莱尼亚在西甲第二次登场，此前他只在对皇家贝蒂斯的比赛中上场踢了21分钟。本场则是踢了20分钟。这也是他本赛季打入的第一球，他职业生涯在诺坎普的第一球，同时也是他在西甲的第一球。此前他曾在2016-17赛季的国王杯比赛中打入1球，对手是大力神，那场比赛也是他在巴萨的首秀。　　《每日体育报》指出，梅西当年也获得了小罗的提携，他的第一个正式进球就是小罗助攻的，而小罗是梅西在青训营时的偶像。历史是循环的，是在不断重复的。如果阿莱尼亚能取得梅西一半的成就，他应该感到满意，而要做到这一点，阿莱尼亚也还需要做出巨大的努力。　　不管如何，这一天阿莱尼亚成为了世界上最幸福的人之一。他在赛后接受采访时表示：“我完成了一个很小的时候就有的梦想，那就是在梅西身边踢球。”在取得进球后，阿莱尼亚立即就转身寻找梅西，并用手指指着自己的偶像，表示自己能进球是梅西的功劳。这样的画面必须好好保存，因为这已经成为了巴萨历史。拉玛西亚仍然有力量，这个世界足坛著名的人才培训基地没有沉沦。　　而在二队，还有普伊赫这样值得期待的球员。普伊赫动作敏捷，传球能力和跑位能力都很强，上赛季他带领巴萨青年队赢得了青年联赛的冠军，而巴萨俱乐部也行动起来，今年夏天与他续约到2021年，合同毁约金也提高到1亿欧元。　　季前赛对托特纳姆热刺，他让对方的中场核心埃里克森都黯然失色。对AC米兰，他上演了控球独奏会，普伊赫头脑清晰，传球准确、跑位也很棒，赢得了加图索的称赞：“看他怎么处理皮球给人赏心悦目的感觉，他踢球很神奇，充满诗意。”　　不过，赛季开始后，因为巴尔韦德在用人方面的保守，普伊赫只在国王杯的比赛中进入了大名单，而且也没获得上场机会。本场对比利亚雷亚尔的比赛，普伊赫也曾进预选名单，但最后一刻落选比赛大名单。毫无疑问，这样的球员应该获得更多的上场机会，阿莱尼亚证明了自己，普伊赫也应该获得证明自己的机会。（伊万）