　　北京时间12月4日凌晨，《法国足球》公布了2018年金球奖的得主，莫德里奇当选，而过去10年争霸的梅西和C罗都无缘大奖，梅西最后只获五名，这也是他12年来在金球奖上的最差排名，之前至少能获得第三。　　加泰罗尼亚的《每日体育报》指出，梅西在金球奖的评选中只排名第五，阿根廷人赢得了西甲、国王杯和西班牙超级杯冠军，　　《每日体育报》还指出了一个事情，那就是在之前《法国足球》组织的民意测验中，梅西原本是球迷最看好的金球奖候选人，球迷仍然认为他是世界最佳，但《法国足球》之后却将那个民意测验取消了。　　该报还讽刺说，2018年金球奖的最大赢家是“争议”，在只有记者参加的评选中，莫德里奇获得了金球奖。梅西之前就被很多媒体曝无法得奖，但这位被大部分球迷视为世界上最好球员的巨星未能登上领奖台，还是一大争议点。要知道，金球奖要评选的就是最好的球员。　　很显然，民意测验的结果不是《法国足球》喜欢的。博斯克，这位忠实的皇马主义者都表示，梅西未能进入金球奖的前三，这令人无法理解，奖项本身已经失去价值。博斯克是一个聪明和正常的人，他非常懂足球，不会随波逐流。　　《每日体育报》表示，博斯克说出了所有有常识的人的想法：周一，在金球奖得奖者公布的时候，很多人对这一奖杯打了差评……　　（塞尔吉奥）