　　齐祖这两天可高兴坏了，看的出来他是真心喜欢这次中国的行程。　　从皇马辞职后，齐达内就一直在家休息，在赞助商的邀请下，齐祖欣然来到了遥远的东方。这几天他过的很开心，不是出于商业目的走走过场，而是享受着中国的文化。　　他参观了天坛，坐了中国的高铁，在街边看中国大妈打麻将，和中国演员打乒乓球，在西湖边上笑的不能自已……退休老干部出来遛趟弯，还是很会享受的。　　连西班牙媒体都说，齐祖这是被中国迷倒了。平时齐达内很低调，不太喜欢与外界分享生活，但这几天，他接连在社交媒体上发表着他在中国的动态。　　在接受采访时，他看到了中国网友给他制作的P图，大概也知道了自己在中国的外号就叫作“玄宗”。这也让人想起中国球迷拿阿莱格里玄学神图给囧叔签名的一幕。　　来到中国的球星有不少，齐祖是最接地气的一个。对于多数欧美球员来说，中国都是神秘的，在接触中国文化的时候都会比较新奇和兴奋。　　博格巴今年夏天也来了中国，爱玩的他到了中国的土地上更是撒了欢。炎炎烈日下，他在长城上和人赛跑，热的直吐舌头。为了适应中国文化，博格巴还在头上做了“波霸”两个汉字的造型。不过由于不了解中国文化，博格巴也闹了误会。在故宫参观时，他入乡随俗的做了个抱拳的动作，不过他做的是右掌压左拳。其实，左掌压右拳才是吉报，而右掌压左拳往往是凶报。这其中的诸多讲究好多国人也搞不清楚。　　除了这次中国之旅，博格巴还在社交媒体上问候过中国的球迷。在去年七夕节那天，博格巴发布了一段视频，视频中他身穿中国传统服饰，手拿一卷书法缓缓打开，上面写着八个大字，“足球狗不是单身狗”，同时他还用中文说道：“七夕快乐”。　　不知道是谁教博格巴知道的“单身狗”这个词，而拉菲尼亚那条自嘲“单身侠”的推特就更不知道是从哪里学到的了。　　互联网和经济全球化让中国球迷与欧洲球星的距离不再遥远，来过中国的豪门俱乐部和大牌球星不少，也有不少中国媒体或节目去欧洲为他们拍摄节目。　　C罗和梅西这两大当代顶级巨星都来过中国。估计很多老球迷都记得2005年C罗就来到过中国，当时他跟随曼联与国安进行了一场比赛，在比赛中小小罗和杨璞还发生了一些小摩擦。2011年他和皇马一起来华与恒大和泰达也踢过比赛。去年他以个人身份来到中国，参加活动时与武磊交换了球衣。　　今夏，C罗又一次造访中国，他在午门外秀了秀颠球，所到之处都是人山人海。英国媒体《太阳报》还对C罗的这次行程做了报道，比如中国小球迷见到C罗后喜极落泪，为了拍C罗的照片，有人爬上了电线杆。　　今年梅西没有来到中国，但他也与中国有了交集。国内直播平台前往西班牙邀请梅西拍摄节目，正好梅西当时右臂骨折，还吊着绷带。所以在一个环节中，梅西只是用受伤的右手拿毛笔点了两个点，不过那两点水点的不是很协调，“冲鸭”两个字就变成了“:中鸭”。可能本来还设置了梅西打乒乓球的环节，但由于梅西受伤了，只好变成了梅西看球迷打乒乓球……　　梅西在几年前还参加过一档中国节目，当时还在国内闹出了一个不小的风波。网上盛传一张梅西进门与小球员们握手，小球员们表现冷淡，也没有起立回应梅西的动图，网友们认为小球员这样不是很礼貌。后来当事的小球员在微博上表示，他们这样的表现是因为对节目组安排的不满。本来说好每个人都能与梅西踢球，但最后被告知只能抽取4位小球员见到梅西，他们既难过又愤怒。不过最后梅西还是自己来到他们的屋里与他们见面，而当时他们还处在低落的情绪中。　　节目中，中国前锋郝海东还和梅西比试过脚法。两人尝试用脚把球踢进篮筐，郝董没有踢中，而梅西分别在5米、10米和15米的距离命中，让小球员们看到了顶级巨星的实力。郝海东还为梅西、伊涅斯塔、苏亚雷斯等球星赠送了自己的进球集锦。　　但有一次梅西来到中国，却被指责了。那是2010年，梅西跟随巴萨一起来华。当时梅西在结束了世界杯后还没有休过假，就与球队一起合练，并长途旅程来到中国。在出席发布会时，梅西显得异常疲劳，那场中式的发布会冗长而无聊，领导、赞助商、俱乐部代表轮番讲话，连在场记者都十分无奈和焦躁。疲惫的梅西有一瞬间实在难以抵挡困意，把头低了下去，放在了桌子上，2秒之后便抬了起来。而这一瞬间就被在场媒体敏锐捕捉，那张梅西睡觉的图被夸张放大，外界指责梅西耍大牌、不尊重人。但熟悉梅西的球迷都知道，无论走到哪，梅西都是谦卑而亲民的，他会耐心地为球迷签名，把被保安拦住的小球迷叫回来与他合影。　　（简浅）