　　在获得2018年金球奖后，莫德里奇接受了西班牙媒体的采访，他表达了自己的喜悦之情，同时也表示，希望未来在皇马挂靴。　　“现在我无法表达自己内心的感受。我很满意，感谢所有认可我的功绩的人。”莫德里奇显得激动，“我忍住了眼泪。这是一个特别的夜晚，我成为了赢得过这一奖杯的球员中的一员。”　　莫德里奇还透露：格列兹曼和姆巴佩都祝贺了我，这是梦幻般的一年。作为个人我希望能帮助球队赢得更多奖杯，接下去就是世俱杯。”　　谈到未来，莫德里奇表示：“我的家人很享受，我希望能继续在这家伟大的俱乐部获得享受。”　　谈到C罗和梅西，莫德里奇表示：“我在这里不能说罗纳尔多和梅西是不是必须要来，我当然希望他们能到这里来。”如果他能投票，会投给谁？莫德里奇表示：“我会投给瓦拉内、C罗和格列兹曼。”　　几天之前，《法国足球》已经为莫德里奇拍照，而他也接受了《法国足球》的专访。莫德里奇在专访中透露，齐达内早在2016年1月就相信他能赢得金球奖。　　莫德里奇透露：“他没有在特定的时刻告诉我：你可以获得奖杯。当我盘点起今年赢得的所有个人奖杯，而且看到我进入金球奖30人候选名单时，我开始相信自己能得奖，而一件事我永远不会忘记。”　　莫德里奇表示：“当像齐达内这样的人——有人格，有辉煌履历，对你这么说，这增强了你的信心。作为球员，我崇拜他，非常尊重他，他把我看作一个像他一样的人，安静，有点害羞，他希望我能在球场上多些表达，更开放一些。”　　“在我们踢得非常好的那个阶段，他需要我成为球队的关键一员。齐达内的那些话帮助我在足球中走得更远。不过尽管他这么说，当时我不敢相信自己能得奖。”2年多以后，莫德里奇真的捧起了金球奖的奖杯，这证明了齐达内的眼光。（塞尔吉奥）