　　英超13轮战罢，瓜迪奥拉的曼城4-0战胜了铁锤帮西汉姆联。熬夜看完球的赵小帅关掉了电脑，刷了刷微博就躺在床上睡觉去了。可是他睡不着，最近工作不顺，他想跳槽。　　对于一个20多岁的年轻人来讲，事业刚刚起步，他对这个社会的了解还太少，但他们有年轻这个资本，他们可以犯错误，可以跳槽。可是年轻这个资本也是有限的，我该如何选择我的公司呢？　　本场比赛，曼城一上来就大举押上，8分钟就给了西汉姆联一记敲山震虎。铁锤帮的新帅佩莱格里尼是曼城旧帅，他曾帮助这支球队拿到过英超冠军，不过他也拿曼城无可奈何。看看曼城球员在场上的自信、潇洒；他们踢的是那样的闲庭信步，有章有法；这不，上半场还没结束，曼城3-0领先西汉姆联，还是客场。　　在这样的公司工作多幸福啊，和队友上班的时候开开玩笑，投入工作，拿到了不错的业绩。下班上上网，刷刷网友给自己点的赞，搂着身边的女朋友心里美滋滋的。不一会儿收到了主帅群里发来的红包：“小伙子们今天表现不错，抢到最大的那个发下一波。” 即便是公司偶尔也会经历低估，但毕竟是市值数十亿英镑的跨国大公司，又有世界顶级团队带路，能进这样公司的自然也不是一般人。　　想到这里，赵小帅不由得叹气，人家曼城的员工跟我有啥关系呢？这时他又刷了刷其他的新闻，曼联0-0战平水晶宫，皇马0-3负埃瓦尔。。。同样是跨国公司怎么差距这么大。　　　每天努力地给公司上班，但业绩总是上不去，领导说不出对我哪儿不好，但也总觉得他看我不顺眼；同事之间偶尔也会寒暄，但下班之后就各干各的了；总有员工偷懒，你又说不得他，人家年龄大了就算不要业绩也能拿着基本工资；我这么年轻，干的多只要没成效就没人夸我，要是太努力了出了点儿差错又会成为典型。　　“为什麽感觉曼城行？也不说上来他到底哪儿行，就是觉得好！”小帅点开了新浪国际足球首页　　“年轻人想找工作跳槽？瓜氏曼城你值得拥有”　　　　领导这个词在社交场是最常见的角色，但也往往容易被大家忽视。他们总给人一种刻板的印象，貌似世界上只有两种领导：自己差领导和别人家的领导。　　　　一位好的领导给你布置清晰明了的工作内容，并且能清晰地发现你在工作当中的问题是什么，而点出来告诉你。你作为一个新人，你知道个p啊，做的好了是运气好赶上了，做不好那是常有的事，如果他不跟你解释清楚，给你具体的、直观的工作任务，那你的初期工作将会特别累，常常是明明工作很努力，但总收不到效果。　　其次，一个好领导事业布局能够影响你的初期职业生涯，甚至决定你能少走多少弯路。如果一个领导给你规定了任务，但不告诉你为什么，你仍然不能理解这项工作的意义。这对于刚刚踏入职场的年轻人来说是至关重要的，这决定着你对这个行业的理解。如果工作好几年只是会做具体工作，没有布局眼光，对于日后晋升是很困难。　　看看西汉姆联的进攻，同样是世界名帅佩莱格里尼，战术水平自然不必多说，但球员的执行力却和曼城差太多。　　曼城的球员在前场的每一步所需要的思考时间都非常的少，以至于他们可以快速出球。但西汉姆的进攻则随机性大很多，安东尼奥和阿瑙托维奇都有出色发挥，但各有各的想法联系不到一起去。　　也许，对于一名顶级大牌球星，佩工的战术思想可以很好的传递，但对于一些年轻球员甚至中生代球员，他们可没有佩工那样的大脑，不把工作细化，他们无法完成执行你的任务。　　同样的事情发生在穆里尼奥身上，过去他的锋线都是什么人啊？伊布，埃托奥，伊瓜因，C罗。穆帅只需要大体传达一下，巨星们就明白主帅需要他们做什么，并完成的很好。可马夏尔，拉什福德甚至卢卡库可就没那么老炮了，这就是为什么之前伊布对于曼联那么重要。　　有很多的人观点是，年轻小将需要出场时间，不要轻易加盟大俱乐部。是这样没错，可是如果你一毕业就有国内顶级互联网公司找你签约，亦或是一些中型老牌公司，又或是一些初创企业找你签约，你选哪个呢？至少小编的建议是，如果毕业五年内不考虑地理薪资等因素，当然选顶级大公司。　　在这类公司，你的工作能力提升是非常慢的，因为一上来不会给你太多的工作。但是，你在这里的学习进步的速度却是飞快的。你每天都在接纳海量的信息，你能够了解到目前这个行业最领先最成熟的东西。举个例子，公司内部的管理制度，内网资源以及运营模式，都是业内非常成熟的，你需要接受消化并学习。　　但在中小型企业，可能你的老板三天两头给你们开会，叫你们集思广益解决办法，你一个新人你懂个p啊，最终解决问题的往往还是那些有过大企业工作经历的人　　看看曼城，你来到这里不用想别的，按照瓜帅的要求去做，去学习，去接纳。球队陷入僵局的时候，不会有人奢求你进个世界波来解决问题，瓜帅和他的团队自然会去处理这些毛病，他需要的就是你不要挑战他的权威，并且耐心等待机会。看看小将福登，津琴科都是高材生啊，为什麽他们没有离开曼城呢？虽然出场机会少，但现在是你集聚能量的时候。看看早年的巴萨，即便在球队混不下去了，一些球员出去别的球队立刻就能带去先进的战术思想。　　　一句“follow your heart”常常被各种自媒体拿来引用，但到底怎么理解他呢？答案就是做你真正想做的事。这一点非常非常非常重要。　　在你感兴趣的事情中，你可以充分发挥你的想象力。你甚至可以在业余时间也去思考一些工作上的事情，为你寻找灵感。但如果你做的工作领域自己提不起兴趣，那么下了班你哪怕多看一眼微信都感觉自己在加班。　　很多人说了，我并不知道我喜欢什么啊？那么就需要你去了解你自己，发现你自己。记住！这个过程绝对不要靠想，一定要靠做！因为你的想象的永远和现实生活天差万别！　　比如你喜欢车，你去学汽修，最终发现其实你是喜欢开车在路上的感觉，于是你又去当司机，最终你发现其实喜欢的是通过开车去不同的地方拥有不同的心情；所以最终你当了一名旅游公司的跟团领队，亦或是成了自驾游媒体的资深投稿人。　　所以，去发现你自己的过程很重要，不要怕错，要去尝试！　　你看看瓜迪奥拉，无论别人怎么批评他，他都要坚持他自己的那套理论，即便最终失败了，他至少做了自己喜欢的事情，这就够了，而事实证明他成功了。在生活中的其他领域，也许你不如瓜帅那般出色，但如果你坚持做自己想要的事情，你至少不会遗憾，而你慢慢会发现在这个过程之后，你已经超过了很多同起跑线上的人。　　真有本事，就不要管别人怎么说，就按自己那一套，当然这个过程不是说自闭的蛮干，而是吸取经验不断完善自己的理论和追求。　　相信举了这些例子多少能给大家一些在做职业规划方面的启示，小帅也不例外。他恍然大悟，立刻开始在网上搜索：曼彻斯特城市足球俱乐部简历投递入口......　　（拥有20年非职业HR经验的查威尔）