　　阿森纳名人球迷皮尔斯-摩根呼吁，枪手应该在一月份卖掉中场球星厄齐尔。　　在阿森纳4比2击败热刺的北伦敦德比中，厄齐尔没有出场，这是他连续第二场被弃用。虽然上赛季厄齐尔和阿森纳签下了一份大额合同，但现在看起来，主帅埃梅里似乎对他的重视程度在下降。　　皮尔斯-摩根称，厄齐尔可以卖了。“我看不出厄齐尔能如何融入这套阵容，我过去一直支持厄齐尔，但这人真是太爱开假条了。对热刺他显然踢不了，因为肌肉问题，可当埃梅里被问到厄齐尔什么时候受伤的，他回答不出来。我想埃梅里正在失去对厄齐尔的耐心，真相是，我们不需要厄齐尔。”　　“我对厄齐尔的话是：你也许每周能挣30万或者40万英镑，但我们也在数着你的假条，我们在数着你缺席的重大比赛。”　　“老实说，如果厄齐尔对埃梅里的革新有看法，那么就应该离开。这样谈论一名世界级球员令人伤感，但你希望和这样一个人同处一条战壕吗？我认为你不想这样。如果他想在一月份离开，我想阿森纳球迷一滴眼泪都不会掉的。我宁愿像马特奥-古恩多济这样的球员多打一打，这个年轻人知道为阿森纳出战意味着什么，对热刺他出场后就满场飞奔，我想，我们应该投资像他这样的球员，还有托雷拉、奥巴梅杨这样的，还有拉卡泽特。”　　“我们曾有过像拉卡泽特这样愿意防守的前锋吗？他在锋线上表现很好，同时看看他回追的劲头，厄齐尔从来就不会这样做！”　　（比森霍芬）