　　在同伯恩茅斯的比赛中，斯特林打进了帮助曼城反超的进球。这个进球后，斯特林以8个运动战进球成功登顶英超射手榜。而除了进球，他本场比赛还完成了7次过人，多次上演“梅西式”的突破。射手王+过人王，还不到24岁的斯特林已经是英超乃至欧洲各大联赛中最强的进攻球员之一。　　本场比赛一开始，担任右边锋的斯特林就非常积极。第12分钟，费尔南迪尼奥传球，斯特林前场右侧拿球，横向内切，在伯恩茅斯大禁区右侧线上左晃右突，数名防守球员只能眼睁睁看着却无可奈何。从这次突破就能看出，今天斯特林的状态非常不错。　　第52分钟，斯特林上演精彩突破。奥塔门迪传球，前场右边路拿球的斯特林被重重围堵。他拿球后观察一下没有好的出球点，面对多人防守，突然带球向前突破，杀入伯恩茅斯禁区。面对密集的防守球员，他不断变向，晃得对手晕头转向，在接连突破5名防守球员后射门，皮球打在对手门柱上弹出！以往我们看到这种操作，都是梅西、阿扎尔，这一次斯特林的魔鬼舞步，比起他们丝毫不落下风！　　状态出来后，简直挡也挡不住。第56分钟，斯特林分球给禁区右侧的贝尔纳多-席尔瓦，后者接球打门，门将贝戈维奇扑救脱手，斯特林跟进补射入网！这个进球不仅帮助曼城再次获得领先，还让斯特林以8个进球上升到英超射手榜榜首位置。　　进球后的斯特林更加神勇，第65分钟、第72分钟多次上演禁区内突破，任凭伯恩茅斯多少球员防守，斯特林都视若无物，自信心爆棚。赛后技术统计，斯特林本场完成了高达7次过人，也就意味着本场比赛他几乎所有的突破都取得了成功。凭借一个进球，以及多次“梅西式”的突破，斯特林赛后获得8.1分的高分，这样的得分对本赛季的他来说只不过是“日常操作”而已了。　　本赛季，曼城前场囤积了大量优秀的攻击手，并且个个都状态出色，瓜迪奥拉只能通过轮换来协调大家的出场时间。。尤其是最近10场比赛中，除了联赛杯对阵富勒姆的比赛没有上场之外，其余9场斯特林都是首发出场，有8场打满全场，可见瓜迪奥拉对他的信任。　　曼城不乏技术能力出众的球员，瓜迪奥拉的妙手也受到多方好评。而相比起原本就被认为技术细腻的两个席尔瓦、德布劳内、阿圭罗和热苏斯等人，一度遭到质疑和调侃的斯特林取得的进步，斯特林当然不是十全十美的，但瓜帅能够让英格兰球星发挥出他的优势，并且为曼城做出重要的贡献。从提升幅度的角度而言，斯特林在瓜帅手下的进步令人印象最为深刻。　　（花荣）