　　在遭遇两轮不胜后，切尔西在一场西伦敦德比中以2-0击退富勒姆，拿到了三分，而让切尔西感到美中不足的是，本场两名切尔西中锋吉鲁和莫拉塔先后出场，都未能收获一个进球。　　在周中的欧联杯上，切尔西4-0大胜萨洛尼卡，首发的吉鲁打进两球，在最近3场比赛中他打进了四球，替补出场的莫拉塔也有一球进账，都展示出了不错的状态，这一场和富勒姆的比赛，萨里选择继续让吉鲁首发，显然也是对他的状态更认可一些。　　比赛开始不久，坎特就助攻佩德罗率先为切尔西打破僵局，但随后切尔西进攻的节奏有些缓慢下来，吉鲁则一直在寻找破门的机会。第23分钟，阿扎尔在禁区外左侧突然向里分球，吉鲁快速插上来到底线，附近，可惜他的小角度射门被对方门将里科扑出，上半场快结束前，阿斯皮利奎塔插上断球后传中，吉鲁的铲射又差之毫厘，这是上半场切尔西非常好的两次破门机会，但吉鲁都没能抓住，和三天前相比，吉鲁没能复制当时的状态。　　切尔西迟迟没法扩大比分，场边的萨里也十分焦急，多次示意球员们投入进攻，第70分钟，萨里选择换下吉鲁，让莫拉塔上场，希望通过莫拉塔的回撤拿球来激活切尔西的进攻。出场3分钟后，莫拉塔就获得了一次绝佳机会，阿扎尔在禁区前劲射被里科勉强扑出，小禁区处的莫拉塔获得了补射的机会，然而他的近距离补射竟然放了高射炮，莫拉塔这个机会的浪费迅速引起了球迷和记者的吐槽，切尔西记者列文在自己的社交网站上写道：“莫拉塔的这脚射门可能改变了旅行者2号的运行轨迹。”　　几分钟后，切尔西在前场通过连续传球撕开了富勒姆的防线，由阿扎尔助攻奇克打入了锁定胜局的一球，然而让莫拉塔感到尴尬的是，从路易斯在中圈内发起进攻，到奇克最后一击，切尔西一共经过了6次传球，但作为球队的前场支点，莫拉塔竟然一次都没有参与到其中，虽然莫拉塔帮助队友拉扯了空间，但作为一名中锋的他的贡献不应该只有这些。　　在莫拉塔出场的20多分钟时间里，那脚打飞的机会是他唯一一次射门，而他仅仅送出了4次传球，其中还传丢了1次，并且有两次丢失球权，他的表现甚至很难用碌碌无为来形容。相比之下，吉鲁完成了3次射门，2次都能射正球门范围内。赛后，英格兰媒体对两人都没有客气，《每日邮报》给了吉鲁5.5分的不及格分，而莫拉塔更是只得到了5分。　　相比于吉鲁，莫拉塔显然要背负更大的期待，他的年龄和他的转会费都是切尔西希望他打出来的因素，然而加盟切尔西一个半赛季，在最初的高光后，莫拉塔随后的闪光点实在是屈指可数，在不断挥霍机会的同时，信心也遭受打击，这也是萨里多次在采访中提到并且感到担忧的。而之前萨里一直用莫拉塔首发，也是因为吉鲁的年纪让他不放心，事实证明连续比赛确实对吉鲁产生了不利的影响，但即使是这样，本场的吉鲁也要比莫拉塔更有存在感一些。　　在欧联杯切尔西3-1击败鲍里索夫的比赛中，年轻中场奇克上演了帽子戏法，在今天的比赛中他又有一球进账，本赛季已经打入了5球，比吉鲁多1个，比莫拉塔少2个。奇克身体强壮，也有一定的背身技术，有不少切尔西球迷建议萨里考虑让奇克客串中锋，可见他们对莫拉塔的失望。对于志在争冠的球队来说，中锋的作用非常重要，尤其是萨里的控制打法，如果有一名终结能力出色的前锋，会对全队进攻带来巨大的影响。1月转会窗即将开启，是继续信任莫拉塔、还是内部调整、或者是引进新援，萨里能考虑的时间不太多了。　　（斗神）