　　在本周四将要进行的一场英超比赛中，阿森纳将客场挑战曼联。对于这场即将到来的硬仗，埃梅里表示非常期待。　　“每场比赛对阵每个球队对于我们来说都是一个巨大的挑战。过去在曼联主场赢得比赛非常困难，未来也会是，因为他们是一支伟大的球队，有很多伟大的球员，并且有一种非常浓厚的足球氛围去推动他们。”　　“这对于我们来说是一个巨大的挑战。我们可以确定的是我们需要更多精彩的时刻。对于我来说也是一样，这会是一场激动人心的比赛，我的动力很足，我很期待在那里的比赛。”　　同时，埃梅里也认为，虽然曼联现在排名不理想，但他们仍旧非常有能力，而且穆里尼奥是一位伟大的教练：“他们现在在积分榜上的位置并不正常。他们有很强大的潜力和经验，他们拥有在英超、在欧洲以及世界足坛都具有丰富经验的教练。我们很尊重他们每个人以及这个团队，我们知道这会是一场非常艰难的客场比赛。”　　“我们知道自己需要进行改变，以在这场客战比赛中变得更加有竞争力。我认为我们的球队正在这样做，但这是一个新的挑战，因为要客场对阵曼联，这次的挑战比以往任何一场比赛都要大。如果我们现在变得更强了，我们需要在周三证明那一点。”　　刚刚过去的周末，阿森纳在主场4-2逆转战胜热刺，对于这场胜利，埃梅里在欣喜之余也表示球队还需要进步：“我感到自豪，但最重要的是，我认为我们不能停下来。我们需要进步，因为这在英超是非常必要的。我很自豪，但我还是希望我们能继续保持谦逊。”　　（Julia）