　　凭借萨内和斯特林的出色发挥，曼城主场3-1战胜伯恩茅斯，夺得联赛六连胜，稳固了在积分榜上的优势。比赛中，萨内完成两次助攻，成为球队获胜的最大功臣。此外，他还有着3次拦截抢断，让人感叹瓜迪奥拉又打造了一个强大、成熟、有责任感的新天王。　　第15分钟，津琴科传出过顶球，萨内本来还在边路游弋，看到津琴科传球，立即快速前插，接连甩开数名防守球员的围追堵截，在伯恩茅斯禁区内得球。面对出击的门将贝戈维奇，萨内轻轻一挑，贝戈维奇扑了一下，贝尔纳多-席尔瓦补射得手。虽然这个球进球的是贝尔纳多，但是真正制造威胁还是在萨内的快速前插这下，无中生有创造了几乎单刀的机会。　　这个进球仅仅1分钟后，萨内再次创造机会。京多安得球一脚直塞，萨内在几乎同样的位置得球，面对防守球员将皮球横向挑传到了弧顶，跟进的贝尔纳多-席尔瓦凌空扫射，皮球被对手堵门解围。第79分钟，曼城发出角球，萨内在对方禁区内得球，突破至禁区左侧底线处横传，门前京多安推射得手，帮助曼城3-1锁定胜局。本赛季，萨内已经多次在前场禁区左侧位置完成助攻，对手小禁区内的这个位置，似乎成了萨内的专属区域。　　给队友做饼喂饼，帮助球队锁定胜局之外，萨内也多次尝试射门，只不过运气不佳。第36分钟，贝尔纳多得球后斜传给前场左侧的萨内，萨内得球后横向内切，晃开角度后用自己不擅长的右脚射门，皮球飞出底线。第84分钟，帮助球队锁定胜局的萨内接到拉波尔特长传，突入伯恩茅斯禁区后，面对防守球员左晃右突，找到角度后小角度抽射，被防守球员飞身挡出。第85分钟，萨内禁区外得球后直接打门，皮球又一次被防守球员挡出。　　本场比赛，萨内还多次主动参与到防守当中，并多次完成抢断和拦截。第9分钟，津琴科传球给萨内，萨内前场回敲给队友，皮球被伯恩茅斯的约书亚-金断下，伯恩茅斯顺势打起反击。萨内立刻加速，奋力回追进行反抢，并且最终把皮球抢了回来，引发全场曼城球迷一阵欢呼。球迷们对萨内的积极反抢，送上了最热烈的掌声。　　第35分钟，费尔南迪尼奥向前传球被对手弗雷泽抢断，萨内再一次积极反抢，被裁判吹罚犯规，但也成功阻断了对手的反击。第80分钟，曼城传球被伯恩茅斯抢断，苏尔曼中圈位置得球后组织反击，机警的萨内又一次回撤把皮球抢断。一场比赛，身为边锋的萨内起码有3次成功抢断，这对一个突击手来说，实在难能可贵，足以证明他踢的有多积极。　　赛后，whoscored.com网站评分中，萨内获得8.2分的全场最高分。本赛季的萨内，可能进球还不够多，但是很多次赛后评分都是全场最高，说明了他对球队进攻的重要性。曾经，萨内凭借出色的身体素质和个人技术，让人赞叹他的才华，被称为“妖人”。但是随着瓜迪奥拉的精心培养，萨内不断融入到球队整体当中，成为曼城进攻中最锋利的一把尖刀。　　另外，曾经因为不喜欢反抢和防守被多次炮轰的萨内，今天还完成了至少3次关键抢断，说明他的责任心也与日俱增。眼前只有23岁的萨内，已经从曾经有天赋的“小妖”，蜕变成一名能场场稳定输出帮助球队的“大腿级”杀手。瓜迪奥拉的体系中需要突击能力非常出色的球员来提升进攻威力乃至球队“上限”，而从曼城目前的配置来看，萨内就是执行这一任务的最关键人选。不知道在瓜帅手下，他最终能达到怎样的高度。　　（花荣）