　　曼联的情况完全没有好转，甚至还在变差。一个可怕的迹象是，球队的氛围和精神头似乎出了大问题，这直接影响到了球员们场上的表现。　　穆里尼奥对球员的批评与炮轰，看起来并未起到积极作用，相反，这反而影响了更衣室的气氛。以对南安普敦一战为例，在比赛当天上午11点，穆帅召集球队会议，对球员训了十分钟左右，据媒体披露，穆帅告诉球员们，球队成绩滑坡不是他一个人的责任，同时还质疑了球员们的态度和职业精神。而在被南安普敦逼平后，穆帅又在更衣室里批评了球队的表现。　　一直以来，穆帅动辄批评球员的做法，不但没有任何正面效果，反而产生了消极影响。《每日邮报》称，如今曼联训练场的气氛十分压抑，很多球员和工作人员都认为，这种情况不能再持续下去了。而穆里尼奥本人则越来越被孤立，球员们开始疏远他，很多人对狂人的公开批评无法接受。　　最直观的表现是在球场上。，根据统计，本赛季以来，曼联的跑动总距离为938.8英里，而对手的平均跑动距离是983.4英里。面对至今14个英超对手，曼联在跑动上全都不如对方，而在穆帅执教以来的90场英超联赛中，红魔只有8场比赛的跑动距离多于对手，其他82场在跑动上都输给了对方。可以说，这样的跑动数据表明，曼联在斗志和精神头上都存在问题。　　而在，他们总是处于先丢球的被动局面中。本赛季在英超中，曼联在前15分钟的丢球为6个，与垫底的富勒姆并列最多，而开局慢热意味着，球队的专注力出了问题，主帅的赛前动员没有起到什么作用。　　种种迹象表明，穆里尼奥如今已经很难调动起球员们的积极性，这批队员中有相当一部分人已放弃了为他卖命的念头。曼联踢成这样，似乎已经陷入了破罐破摔的恶性循环，所有人都很难打起精神，所有人都显得疲惫不堪。要想改变这种颓势，俱乐部此时唯一能做的，也许只剩下换帅了。　　（比森霍芬）