　　面对前主帅拉涅利率领的富勒姆，切尔西最终在主场2-0拿下比赛，迎来最近三轮的首场胜利，比赛的过程并不像比分显示的那样轻松，富勒姆一度组织起了多次威胁进攻，切尔西多亏了8000万门神凯帕的高接抵挡，才最终守住了这三分。　　切尔西早早由佩德罗破门，但随后却迟迟不能扩大比分，上半场切尔西浪费了多次破门的好机会。而下半场开始后，拉涅利开始做出调整，从防反逐渐变成主动出击，切尔西的场面很快遭到了压制，球门屡屡出现危机。第55分钟，富勒姆开出角球，钱伯斯突然绕到阿隆索身前跃起头球攻门，切尔西的防线出现了空当，说时迟那时快，凯帕几乎是没有半点犹豫，侧身将球挡出，化解了富勒姆这次极具威胁的攻门。　　10分钟后，富勒姆卷土重来，又是钱伯斯出现在了切尔西的禁区，他在距离球门18码的地方迎球怒射，面对高速飞来的皮球，凯帕一个飞身将球击到了安全区域，展示了自己的柔韧性和反应。全场比赛，凯帕一共完成了4次扑救，而这两次关键扑救扼杀了富勒姆扳平比分的希望，一旦被对方在下半时比赛扳平比分，场面的气势会发生决定性变化，切尔西甚至还有主场失利的危险，但凯帕成功阻止了这件事的发生。　　《每日邮报》对凯帕的表现也非常认可，凯帕得到了7分的高分，并列全队的第二高分，仅低于7.5分的佩德罗。切尔西记者列文赛后写道：“凯帕打出了精彩的个人表现，切尔西应该要感谢他。”在以8000万英镑加盟切尔西后，为了让凯帕尽快适应，萨里几乎没有给凯帕休息的机会，而在凯帕代表切尔西出场的19场比赛中，凯帕已经完成了11次零封。　　最初，由于扑救机会不多，凯帕被切尔西球迷称为“玄学型门将”，在逐渐融入切尔西体系后，凯帕和后防线的配合也更加默契，现在凯帕的场均扑救数已经上升到了2.4次，距离上赛季他在毕尔巴鄂的3.2次已经相去不远。即使是上一场1-3不敌热刺，凯帕也有一些亮眼的表现，若不是他切尔西会遭遇更大的惨败。虽然被诟病在16分钟内丢掉两球，那在当时的情况下凯帕能做的并不太多。　　作为一名高大的门将，凯帕的反应十分迅速，尤其是面对高空球得心应手，这正是切尔西所需要的。而加盟切尔西，凯帕也在发生变化，他减少了自己的长传，开始从后场发起进攻，传球成功率也比在毕尔巴鄂有了很大的提升。说到凯帕，总是无法避免将他和库尔图瓦进行对比，凯帕19场丢掉12球，而库尔图瓦在皇马14场丢掉了18球，而且仅有6次零封，以萨里的战术打法，凯帕还要更适合一些，凯帕正在用自己的努力让球迷们忘掉他们上一个门将。凭借自己帅气的外表，这个进程也得到了加速。最重要的是，凯帕还非常年轻。　　（斗神）