　　据《太阳报》报道，前斯托克城前锋戴夫-基特森表示在拉姆塞断腿事件当中，前陶工主帅普利斯需要负部分责任。　　自从2008年陶工重回英超之后，由于与阿森纳的风格是两个极端，因此两队之间产生了一种对立感，并逐渐衍生出了仇恨和火药味，最终，在2010年阿森纳和斯托克城的比赛中，肖克罗斯对拉姆塞凶狠放铲，导致威尔士人当场断腿。　　在拉姆塞断腿的那场比赛中，基特森就坐在替补席上，他认为拉姆塞遭此重创是不可避免的，因为普利斯在那一周不断煽动斯托克城球员的侵略性。　　基特森告诉《太阳报》：“斯托克城主帅托尼-普利斯彻彻底底地鄙视阿森纳主帅温格，他憎恨法国教头的风格，而温格也憎恨斯托克城粗野直接的风格。”　　“从足球层面上来说，普利斯和温格就是对立的两面，他们之前就常在媒体上互相挖苦对方，那一整个礼拜，我从没见过有一个主帅这么想赢一场比赛，结果事情变得有些失控了。”　　“更衣室内部开始出现了愤怒的情绪，来到比赛那一天，所有斯托克城球员都充满了侵略性，我至今仍记得那次赛前训话的内容。但事情过火了，普利斯对于击败温格和证明自己风格的强烈欲望越过了那条线。”　　“他只是太想赢了，老实说，那场比赛我们的一些铲抢动作之粗野是令人震惊的，当然，也包括我自己的动作。”　　基特森承认拉姆塞断腿事件是自己职业生涯的转折点，在见识到这么惨烈的事情之后，自己不想再为这样一支侵略性十足的球队效力了。　　“真的太恐怖了，我清楚地记得温格转过身去，不敢看自己的球员的惨状。”基特森说道。“温格转过身后，我是和他第一个眼神接触的人，尽管铲断拉姆塞腿的人不是我，但我也是球队的一份子，我在替补席上，那时候我真的不知道该看向哪里，我感觉到很羞愧和尴尬。”　　“在这件事发生之前，我是一个很硬派强悍的球员，但就在温格看向我的那一瞬间，我心里丢了一点东西。我意识到生命远不止于此，这不是我成为球员的理由，我真的不想与这种事情有任何关系。”　　“就在那一刻，我已经想要走了，我不想成为这种事情的一份子。后来我继续在球队待了一段时间，但我完完全全没了胃口，我宁愿不当球员，也不想干这种事情。”　　“在斯托克城，要么服从普利斯，要么滚蛋，如果你做不到，你就没法上场，你就不能和一线队一起训练。”　　虽然不同意普利斯的战术，但基特森承认威尔士教头的成绩配得上赞扬，同时表示自己当初本可以更好地处理这件事。　　“现在想起这件事，我本可以在赛后和普利斯坐下来谈谈，和他说我不开心，但我并没有这么做。”基特森说道。“如果你看看普利斯的履历，他其实是成功的，他帮助斯托克城成功保级，没有人可以否认他的功劳。”　　“他知道如何赢得足球比赛，他总能找到方法赢球，这是一个好教练的特点，只是我不想踢这种风格的足球。”　　（肆客足球）