　　最近阿森纳名宿伊恩-赖特在美国论坛Reddit上盛赞了枪手主帅埃梅里，他表示西班牙教头的无情正是温格离开后的阿森纳所需要的。　　今夏，温格离开了执教22年的阿森纳，随后埃梅里入主球队，虽然开局接连输给了曼城和切尔西，但埃梅里很快扭转了颓势，在8月到10月底这期间，阿森纳豪取11连胜，而至今他们已经连续18场比赛保持不败了。　　赖特对于埃梅里截至目前为止取得的成绩感到满意，他表示全队上下都和自己有一样的感受，赖特说道：“我爱埃梅里的无情，我爱球队比任何球员都要大的观点和态度，球队需要换人的时候他果断换人，我们已经见识过他半场换人的魄力了。”　　“俱乐部所有人对埃梅里都只有积极的评价，考虑到温格执教了球队22年，要做到这样可不容易。他带来的球员都取得了成功，他让球员融入球队的计划很完美。”　　扎卡就是其中一位在埃梅里手下成长迅速的球员，但赖特不确定瑞士国脚能否长期占据首发位置。　　“扎卡的足球能力是毫无疑问的，他左脚能力非常出色，而且传球范围很大。”赖特说道。“但老实说，他是让我担心的一个球员，很简单，就因为他防守的时候缺乏专注度。”　　“狼队和卡迪夫城的比赛是两个很好的例子，我确实喜欢看到他尝试组织球队并对队友们大喊大叫，他在场上展现出了领导力。但在我看来，如果阿森纳能够在转会市场中砸大钱买人的话，那么扎卡会是一个非常出色的轮换球员。”　　（肆客足球）