　　最近两三年，阿森纳不知道从哪学到了一身向恶势力低头的本领。　　每次遇到膀大腰圆的汉子，马上退让三分，不敢正面对其锋芒。不知道是不是落魄后的艺术家普遍这个下场，虽然内心还有两分傲气，但流露在外就变成了扭曲的求生欲。　　这也是为什么作为一个坚定的温蜜，每次被人黑到这个点，我都感觉实在无法反驳。　　因为这是事实，也是温格最后两季成绩陡然下滑的核心原因。　　没了卡索拉控不住场，走了科奎林没人敢抢。　　剩下的人上班就为了打卡，连KPI都不要了。天天就是被人从头到脚全身滴蜡。在皮开肉绽之余，偶得欢愉。　　其实我什么都不知道，都是瞎编的。　　埃梅里上任小半年，早都已经被人真香了无数回。目前我的身份，是真香群的群主。　　的确没想到，开了几年航母，埃梅里还记得怎么划小船。　　他给阿森纳带来的，恰恰是球队所缺少的在暴风骤雨中拼死航行的精神指南。说白了，这是在英超生存的必修课。万万没想到一个外来的老师把教案吃得通透，讲得明白。　　一个月前战平利物浦，球迷就已经感觉到的确不一样。利物浦的疯大家都知道，即使强如曼城，也不一定按得住。　　唯一的方法，就是以暴制暴，看谁更疯。韦小宝和冯锡范在东郊皇陵地下龙脉宝藏决一死战。就是靠激发全部潜能，哪还有什么理智和逻辑可言。　　那一战阿森纳场面过关，球迷内心满足。不过直到北伦敦德比，才能算得上是真正的考验。如果这一关过了，那埃梅里的改造才能算是真正成功。　　事实证明，500人的真香群已经爆满，再想入群已经没机会了！　　本场比赛从第一分钟开始，阿森纳就启动了氮气加速模式。中前场集体前压，将第一道防线堵在了热刺的大禁区线，后防线压到中场，第一时间切断对手的一切出球路线。　　然后，维尔通亨出马解决了最后一道难题，亲手奉上一粒点球。　　但正如标题所说，阿森纳上半场是不可能领先的，这辈子都不可能领先的。占尽优势也要强行落后，要不怎么说戏剧性不足就不是一部成功的作品。　　当然，孙兴慜也的确是强，进球的任意球和点球都来自于他。假不假摔就不说了，没什么意思，持续纠结不像是大尺度，不对，不像是大度的人。　　当然这话是赢了球才敢说。　　如果只看上半场，还算是各有千秋。但是下半场埃梅里“原形毕露”，张开大嘴就是四颗獠牙，吃人的妖怪来了。　　拉卡泽特+拉姆塞提供了1球2助攻的套餐，奥巴梅扬吃到了圆月弯饼，托雷拉秀了一身产自乌拉圭大草原的肌肉。　　热刺，卒。　　其实上一次赢热刺时间也不久，2017年11月18日，差不多就是一年前。当时阿森纳2-0听起来赢得利索，但其实是浑身哆嗦。　　那一场，阿森纳和热刺射门比14-14，控球率42.1%-57.9%，传球成功率70%-79%。　　而今天的比赛，双方射门比22-11，控球率59.4%-40.6%，传球成功率85%-72%。　　显而易见，今天枪手球迷终于可以大声喊出那一句！　　几名焦点球员，奥巴梅扬本赛季10次射正进10球射手榜第一，新一代摄政王是跑不掉了。　　半条腿的拉卡泽特替补进球强行蹭热度，还帮维尔通亨刷了张红牌。　　拉姆塞小刷2助攻，赛季6个助攻登顶英超喂饼王。托雷拉成功破处……子球，热刺感觉有点疼。　　更重要的是，凭借净胜球的优势，阿森纳的排名又……　　（肆客足球）