　　阿森纳近期战绩强势，各项赛事19场不败，特别是4-2逆转热刺，这让枪手上下都陷入喜悦的氛围。但阿森纳有人欢喜也有人忧愁，比如厄齐尔。他的处境，突然恶化了起来。　　在对阵热刺的焦点战中，厄齐尔没有进入阿森纳18人大名单。赛后记者盘问，埃梅里连续用“我不知道”搪塞。《每日邮报》便直言，埃梅里这是不满厄齐尔的态度，所谓的“背伤”只是借口。事实上，科尔尼总部的数据显示，厄齐尔已经为踢热刺做好了准备，他最不济也能进入替补席。　　就在上个月月底，埃梅里和厄齐尔进行了一次坦诚的交流，他很直白的告诉厄齐尔，希望他加强执行力，也就是说斗志和比赛强度方面得继续提高。当厄齐尔表现出这些特质时，埃梅里才考虑将他重新放回比赛名单中。　　《邮报》还透露，埃梅里敲打厄齐尔，还有政治方面的考量，他不想重蹈在执教巴黎时，内马尔当家做主的糟糕经历。赛季初时，埃梅里考虑到厄齐尔是阿森纳的头牌球星，在更衣室内有巨大的影响力，他开始下意识的削弱厄齐尔的权威，当然也是出于对竞技层面的考量。从对阵切尔西时，主动将表现不佳的厄齐尔换下开始，埃梅里开始树立一些新的更衣室大佬，从那之后，奥巴梅扬风生水起。　　当然了，虽然埃梅里对厄齐尔某些方面不满，但他还是很认可厄齐尔的实力，并期望厄齐尔改进后，能继续在阿森纳发挥重要作用。　　（小九）