　　主场3-1轻取伯恩茅斯后，曼城联赛豪取六连胜，瓜迪奥拉也迎来执教生涯第400场胜利。赛后瓜迪奥拉表示，能在欧冠之后的比赛取胜，他非常满意。他还透露，阿圭罗没有痊愈，他不想冒险安排阿根廷人出场。　　“我执教生涯的第400场胜利？我自己都不知道呢。”瓜迪奥拉表示，他对球队表现非常满意，“想要成为一家好的俱乐部，你需要不断去夺取奖杯。我们在联赛中得了不少分，欧冠中我们也提前一轮出线。对于我们的取胜方式，我今天非常高兴，要比上场比赛还要高兴。”　　“很高兴我们赢了，在冠军联赛后的比赛总是很困难的。”瓜迪奥拉表示，这场比赛赢了就是胜利，“人们总是认为获胜对我们来说很轻松，但实际上并非如此。伯恩茅斯前场速度很快，非常不好对付，他们很多次打到我们禁区，他们非常强壮。”瓜迪奥拉表扬了斯特林和萨内，他说道：“斯特林改变了比赛，萨内的表现也非常出色。我不知道他会吃什么，但是我知道他会在下一场的出场名单中。”　　“这不是一两场比赛的问题，是每一天、每一天、每一天都要面对的。也许我们今天不能在90分钟都能踢得很好，但是能踢好75分钟也很好。”瓜迪奥拉表示，赛程密集，只能一场一场去踢，“如何在很疲惫的情况下去踢球，是我们要学习的。我们过去15个月的成功，是因为我们不关心太多我们对手的事。”　　“他（阿圭罗）还面临肌肉方面的麻烦，还没能完全康复到适合出场的状态。”瓜迪奥拉表示，他不希望冒险让阿圭罗急于复出，“医生和体能教练告诉我们还有些小的风险，而我们不想冒任何风险。剩下的比赛还有很多，我们不想去冒险。”　　对于阿圭罗是否会在下场挑战沃特福德的比赛中复出，瓜迪奥拉说：“我也不知道阿圭罗是否适合（在对沃特福德比赛中）出场，我们到时候再看看吧。你问我为什么塞尔吉奥没有出场，我能分别告诉你理由。我做出这些决定都是靠医生、体能教练、以及我的观察等等，有非常多因素。”　　（花荣）