　　曼联战绩不佳，内讧传闻不断。联赛争冠无望，争四前景也非常看衰。各路英媒也对曼联的困境展开了讨论。《每日邮报》记者亚当-克拉夫顿公开表示，曼联现在应该果断换帅，只有这样才能挽救这个赛季。　　克拉夫顿说：“这周宣布了曼联需要更换教练。穆里尼奥的保守可能会让曼联整个赛季都很挣扎。现在已经非常清楚了，如果你主场赢不了水晶宫，客场赢不了南安普顿，能在主场碰到一场伯尔尼年轻人真是上天慷慨了。看看现在的曼联吧，大家关注穆里尼奥在边线的举动比关注球员还多。因为球员踢不出什么表现的。他们必须做出改变了。我不认为球迷们享受观看曼联。昨天比赛的前20分钟，是我看到的弗格森退休以来最差的曼联。”　　“现在的曼联是令人沮丧的。几周前他们就被曼城甩开了。刚刚看到一点复苏的苗头，就又回到了以前的水平。”　　《泰晤士报》记者亨利-温特则认为曼联的球员们也应该为如今的窘境负责，他说：“如果你想真正的理解曼联，你必须看到穆里尼奥以外的东西。看看曼联的阵容，像博格巴这样的球员，拿着大把的钱，代表着世界最伟大历史最悠久的俱乐部之一。穆里尼奥给了博格巴更多的空间来表现自己，但是他没有做到。昨天他的表现很尴尬。他在尤文图斯展现过自己的能力，对于这样一名球员，不管他和穆里尼奥的关系如何，他都应该用正确的方式代表这家俱乐部。”　　“球迷们还在支持着这些球员，尽管他们的表现没有达到预期，尽管有时他们会让身上的球衣尴尬。他们应该做得更好。”　　（雷利）