　　切尔西凭借佩德罗和奇克的进球2-0击败富勒姆，终止了两轮不胜，赛后萨里对全队的表现感到满意。　　在总结今天的比赛时，萨里说道：“我认为今天的比分非常关键，我们很早就以1-0领先，这非常棒，让球队得到了很高的专注度，但是球队之后有点紧张，一直没能杀死比赛。这也很正常，我们刚刚输给了热刺，在这三个半月的时间里我们踢了太多比赛，所以出现这个情况也可以理解。今天球队的反应很重要，尤其是在欧联杯的比赛后。球员们只会考虑比分，对热刺的比赛我们踢得很糟糕，但是今天我认为应该再给他们机会。”　　谈到球队的进攻时，萨里说：“我们今天在进攻上应该表现的更好，但是我们太紧张了。我觉得1-0的时候我们太想保住这个比分了。我认为我们控制了比赛，但是我们有些焦虑。”　　萨里称赞了助攻了第一个进球的坎特：“我认为他踢得很好，防守做得很出色，他在战术上还能再提高。对国家队他通常身边有两个中场，上赛季他身边也是，有时候身边是三个，所以现在他还可以再进步。今天在前场他的表现更好了，我记得唯一的失误是上半场，在前场他需要靠近若日尼奥。若日尼奥可以用传球创造机会，但他在运动战中并不擅长防守。”　　对于奇克，萨里也很满意：“过去几周他解决了我的问题，在欧联杯后他有这样的表现让我很满意。今天我认为科瓦契奇有点太累了，而随后我看到了奇克的冲击力。”　　谈到本场没能进球的吉鲁和莫拉塔，萨里说道：“他们需要更加稳定，莫拉塔有段时间表现好，吉鲁也有段时间表现好，我需要他们更加稳定。但是我认为首发莫拉塔或者首发吉鲁都很正常，我们三天就有一场比赛，这样太正常了。”　　（斗神）