　　文章来源：天津日报　　2018赛季中超联赛大幕落下，天津泰达8胜8平14负拿到了32个积分获得联赛第14名，这也是泰达征战中超以来的最差成绩。纵观整个赛季，泰达也曾有过高光时刻，在积分榜上一度达到第6名，然而就在球迷憧憬泰达重新崛起的那一刻，一波11轮不胜的糟糕战绩，又让泰达如过山车一般重蹈了之前几个赛季最后时刻惊险保级的覆辙。其实，上赛季惊险保级的惨痛经历，还是让泰达痛定思痛，下定“换个活法”的决心，但受制于整体实力以及板凳深度的不足，再加上老帅施蒂利克战术调整以及人员使用出现了一些偏差，导致泰达在联赛中成绩大起大落，最终惊险保级。如今，2019赛季准备工作接踵而至，泰达应该尽快总结教训，反思这个赛季暴露的问题，弥补自身的短板，泰达才能在新赛季真正实现“换个活法”的愿景，让球迷看到泰达重新崛起的希望。　　　　联赛进入最后保级关键阶段，泰达连续多场出现几乎半套主力阵容伤停的现象，与斯威、一方、恒大等比赛，不得不起用谭望嵩、彭睿、聊博超、周其明等替补中的替补应战，老帅也是多次抱怨球队因为伤停球员过多，球队实力受到较大影响。是什么原因造成泰达在保级战中缺兵少将呢？我们不妨把时针回拨到赛季前的备战期。考虑到一线队球员过多，老帅在上赛季结束后便列出一份多达10几人可以离队的名单，毕竟2018赛季中国足协又颁布了U23新政的升级版──球队30人的报名参赛名单中U23球员需要达到5人，所以球队一大批上赛季还能打上比赛的球员，不得不离开泰达。比如有胡人天、王秋明、聂涛、潘喜明、郭毅、王栋、雷勇驰、杨泽翔等球员不是转会就是租借，泰达一下子减少了10多名具备一定实力的球员。而且，甚至连谭望嵩、周其明、聊博超也在离队名单之中，只不过这些球员没有找到去向，不得不留在队中，估计老帅也没有想到，球队保级最后时刻的几场苦战，这几名球员派上了用场。　　其实，众多球员离队也未尝不可，但关键是泰达没有及时补充有实力的新援，尤其不应该的是，在二次转会期间仅引进了状态并不是很好的张池明，错过了补强阵容的最后机会。可想而知，在惠家康、高嘉润、赵宏略、白岳峰等多名主力连续出现伤停时，泰达板凳深度不足的短板被无限放大，以至于最后几场比赛调兵遣将捉襟见肘，球队战绩持续下滑也就无法避免了。　　综上所述，泰达若想在2019赛季有所改变，最急需的还是补充人员，提升整体实力，尤其是板凳深度不能忽视，毕竟在漫长的联赛争夺中，意外伤病和停赛在所难免，仅依靠一套阵容打天下并不现实。　　　　所有人都知道，中超比拼，外援非常关键。但遗憾的是，除去阿奇姆彭尚能够发挥尖刀作用外，其余3名外援给球队带来的帮助并没有起到预期的效果，这也是球队战绩起伏过大的主要原因。当然，外援状态下滑也与施蒂利克的使用不当有一定原因，尤其是在3名外援出场的限制下，泰达外援的作用并没有发挥到极致，这对球队的影响也是显而易见的。　　本赛季保留了阿奇姆彭和米克尔，引进了德国中卫巴斯蒂安斯以及韩国K联赛的金靴乔纳森。按照老帅的设想，引进乔纳森是来提升泰达进攻力、引进巴斯是来补强后防的短板，而米克尔坐镇中场担当攻防核心。不过，老帅的战术构想并没有实现，乔纳森两场联赛之后就丢掉了主力位置，幸亏阿奇姆彭还算发挥出色，担当起球队进攻重任，否则泰达遇到的困难会更早、更大。更尴尬的是，米克尔在世界杯之后状态全无，最后几轮保级生死战甚至都无法参赛，作为泰达阵中最大牌的外援，米克尔的核心作用根本无从体现，这也是泰达与中超其他强队无法抗衡的原因之一。被人诟病的还有巴斯蒂安斯，上半赛季德国外援表现不俗，一度被外界称作是球队最大亮点。但下半赛季状态下滑严重，球队失球数不断增加。据统计，泰达上半赛季仅丢20球，丢球数仅比鲁能、上港、恒大和苏宁多，但下半赛季失球数高达34球，整个赛季总失球数排名倒数第四。失球数增多，不能说都是巴斯一人的责任，但至少作为球队后防核心，他的状态下滑与球队防守能力下降不无关系。令人深思的是，中超球队中仅有鲁能、苏宁等少数球队引进外援中卫，但无论是鲁能的吉尔还是苏宁的帕莱塔，都给球队带来了巨大的帮助，而泰达在牺牲了一名中前场外援名额的情况下，巴斯作为一名外援中卫却未能发挥出应有的核心作用，这不得不说是一个遗憾。　　另外，外援状态起伏不定也与老帅频繁调试不无关系。由于4名外援中只能有3名外援参加比赛，所以在多个场次，老帅在外援使用上也是摇摆不定，或许老帅此举是为了稳定这些外援的心态，但频繁的调试却对这些外援的状态稳定带来一定的影响，这也是泰达外援状态起伏不定的原因之一。　　　　其实，这个赛季泰达还是有希望创造奇迹的，尤其是上半赛季主场击败权健、富力和客场逼平国安、上港等比赛，泰达都有不俗的表现，尤其是以阿奇姆彭为突破点的防守反击，一度令中超群雄胆寒。不过，联赛间歇期老帅对球队战术进行了调整，“扬短避长”改打进攻足球，后面比赛的场面虽然好看了，控球率多了，进球数上去了，但防守漏洞被放大了，丢球数持续上升，仅对阵国安、上港以及主客场对阵恒大的四场比赛，泰达就丢了18球，超高的失球数不能不说就是泰达与强队的差距。　　泰达战术调整在联赛间歇期就不断进行演练，而且从日本拉练返津之后的热身赛看，效果并不是很好，但追求进攻足球的施蒂利克，在联赛重启后还是决定对球队战术进行调整，放弃了上半赛季成功的防守反击，在进攻中投入更多的兵力，改打进攻足球。结果可想而知，泰达球员实力不足，遭遇强队接连大比分失利，队员们的自信心受到较大影响，当一些主力球员出现伤病和停赛，球队连续11轮不胜深陷保级困境，而此时泰达已经没有了调整的空间，如果不是客场逼平斯威、主场拼下一方，后果肯定不堪设想。所以，泰达若想在2019赛季“换个活法”，还是应该先摆正自己的位置，毕竟在实力没有得到实质性提升的情况下，安心打防守反击更为实用。　　本报记者  李航　　本报记者  崔跃勇  摄