　　来源： 四万哥 广州未赢够 　　今天下午，日本J联赛展开了倒数第二轮的争夺，在大家最关心的亚冠资格区中，由于排名第二的广岛再次输球，所以目前三支争夺亚冠资格的球队仅差2分，要等到下周末最后一轮才能决出晋级名额。虽然亚冠区争夺仍未出结果，但榜尾却又有一支球队确定降级，而且他还是大家非常熟悉的柏太阳神队。　　在本轮比赛中，虽然他们作客以3-0痛击大阪樱花，终止了三连败。不过由于另外三支保级竞争对手，鸟栖。湘南以及名古屋都获胜，这样柏太阳神在只剩1轮的情况下落后安全区4分，提前宣布降级。　　说起柏太阳神会勾起很多中超球迷的回忆。过去几年他多次在亚冠赛场上碰到中超球队，仅仅是恒大就先后对阵过6次。其中大家印象最深的还是2013赛季，在亚冠四强中恒大以总比分8-1横扫对手晋级决赛。　　2015赛季恒大也曾在八强淘汰赛上与他们相碰，当时首回合比赛保利尼奥打出的超级世界波，入围了亚冠淘汰赛史上的最佳进球之一。　　今年，他们作为上赛季J联赛的季军通过附加赛晋级到亚冠小组赛，当时和两支中国球队权健以及港超的杰志分在同一组。而他们不但输给了权健，更在客场输给杰志，爆出本赛季亚冠的最大冷门并被淘汰出局。　　柏太阳神本赛季的降级让人十分意外，其实球队在阵容上和上赛季相比并没有多大变动，反而在夏窗引进了曾效力中超贵州队的外援奥伦加，这名球员此前效力西甲时实力已经得到证明。可惜在加盟的半个赛季他仅帮助球队打进3球，状态异常低迷。　　本赛季他们曾经试过三次连续5场不胜，失球数是整个联赛中第三多，攻不进守不住让球队一步一步迈向降级的深渊。希望球队在降级后不会大幅度卖血，以最短时间重新回到J1联赛，让我们在亚冠赛场再次相见。