　　北京时间11月27日消息，据巴西媒体“R7”报道，前广州恒大主教练斯科拉里对江苏苏宁外援拉米雷斯非常感兴趣。帕尔梅拉斯有意引进拉米雷斯。斯科拉里目前担任帕尔梅拉斯主教练。斯科拉里带队夺得巴甲联赛冠军。帕尔梅拉斯可以从江苏苏宁租借拉米雷斯一年。帕尔梅拉斯可以承担拉米雷斯的一部分薪水。弗拉门戈和圣保罗也关注拉米雷斯。斯科拉里曾经在执教巴西国家队时与拉米雷斯共事。　　在巴西媒体“R7”的相关报道中提到，拉米雷斯可以成为帕尔梅拉斯的新援。这位参加了两届世界杯的球员不想再代表江苏苏宁参加比赛。斯科拉里对拉米雷斯非常感兴趣。（帕尔梅拉斯体育主管）亚历山大-马托斯在研究引进拉米雷斯的机会。斯科拉里喜欢拉米雷斯。帕尔梅拉斯对这位中场球员非常感兴趣。帕尔梅拉斯已经夺冠。帕尔梅拉斯赞助商Crefisa宣布他们将再花三年时间帮助俱乐部。这位31岁的球员在2016年从切尔西加盟江苏苏宁。这位多才多艺的球员连续参加了两届世界杯。今年以来，拉米雷斯想离开俱乐部，尽快有一份直到2019年年底的合同。　　拉齐奥和国际米兰对球员产生了兴趣，但没有达成协议。本菲卡希望在今年夏季转会期租借拉米雷斯，但这笔交易没有完成。斯科拉里非常了解拉米雷斯的情况。而且，他很喜欢这位球员的多面性。显而易见，帕尔梅拉斯承担不起拉米雷斯的全部薪水，但可以承担一部分薪水。帕尔梅拉斯可以租借拉米雷斯一年。2019年3月，拉米雷斯将年满32岁，这是拉米雷斯重返欧洲的障碍，并且可以方便帕尔梅拉斯的交易。对话正在发生。弗拉门戈和圣保罗也关注这位球员。除了拉米雷斯，广州恒大外援高拉特近期也与帕尔梅拉斯联系在一起。帕尔梅拉斯看上去有可能从中超引进两名球员（巴西媒体“R7”关于江苏苏宁外援拉米雷斯的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）