　　来源：足球报　　　　记者贾岩峰报道 2018赛季结束了，最终上海申花名列联赛第7。比起同城的上港一路高歌猛进，上海申花的2018显得落寞和坎坷不断。联赛10胜8平12负，足协杯首轮被南通支云淘汰，亚冠小组赛5平1负遗憾出局。从冬窗期选择外援的纠结，到3月联赛开始后双线作战的伤兵满营，再到完成对根宝99-00年龄段年轻球员的收购，2018年的申花喜忧参半，那么一个坎坷的赛季结束后，申花会做出哪些改变呢？　　　　这个赛季申花交出的成绩单显然无法让球迷们满意，但事实上，也确实有一些客观因素影响了球队，毕竟在漫长的赛季当中，这支球队先后遭遇了大范围的伤病困扰，而且在联赛中后期要同时兼顾保级和锻炼年轻球员的双重任务。也正是因为这种兼顾与摇摆，再加上集训队人员的抽调，让整个申花队下半段走得极为艰难。11月12日，申花内部召开了赛季总结会。　　主教练吴金贵首先针对于亚冠没能取得一场胜利以及足协杯过早出局发表了自己的看法，他认为在备战期间，一些工作如果做得再细致一些，准备再充分一些，可能结果就会有所不同了。上海申花在年初一直面临着给外援做减法，在7个外援中选出4人留队，除了2017年年中续约的瓜林，足协杯夺冠前续约的莫雷诺和马丁斯，在剩余的特维斯、金基熙、罗梅罗和登巴巴之间的选择颇费一番周折。　　对申花整个成绩造成极大困扰的还有伤病问题，在申花教练组看来，2017赛季中超联赛结束之后，因为要参加足协杯两回合决赛，球队一直到11月底才正式放假，队员只休息了不到一个月的时间，便开始为今年2月份开打的亚冠联赛小组赛进行备战，这也是一些球员在赛季初期容易受伤的主要原因，毕竟在此之前的几年时间里，申花队员已经习惯了三月份才开始新赛季征战的节奏，再加上亚冠比赛无论节奏还是强度都远超中超联赛，球员受伤的几率自然会相对有所增加。这个情况也与申花整个球队的年龄结构有一定关联，因此赛季结束后高层也在整理球员合同，为下一步的人员去留做好准备。　　申花已经制定了2019年的集训计划，球队放假到12月19日集结，然后1月3日去西班牙进行冬训。　　　　确定冬训计划只是第一步，大家真正关心的是球队未来要怎么进行调整，这其中包括人员方面的调整，涉及到内外援的引进与调整，教练组去留的调整；另外还有新赛季球队的成绩指标，以及对未来的发展规划。所有这一切计划顺利制定后，才能向绿地集团申请预算，从而投入到新赛季的运营当中。但记者了解到，目前所有的这些计划处于搁置等待状态，这又是为什么呢？　　原因很简单，申花俱乐部在等待中国足协下赛季的中超政策。事实上2019赛季的工作计划处于搁置状态的，不止是上海申花一家俱乐部，多家中超俱乐部都有着同样的困扰——因为中国足协有关新赛季的政策调整还没有发布，这些政策直接影响各俱乐部下赛季的资金投入规模、教练选择、引援决策，对于每家俱乐部新赛季的整体规划有着决定性意义。　　首先是影响到整个队伍阵容的集训营人员抽调，2019赛季是否还会继续进行，对于每家俱乐部抽调的人数的多少和原则，都将直接影响各队的组队工作，包括是否续约现有人员和引进新的球员；其次是外援人数和出场人次的政策，有无亚外，有无U23，注册和轮换人数如何，关系到引援战略；第三是联赛究竟有多少支球队参加，积分政策如何，加上前两点，都会影响到俱乐部的主教练选择，一旦有俱乐部换帅，在合同的成绩指标制定上也有着非常深刻的影响。这三点，同时也直接影响联赛的稳定性，影响整个俱乐部对投入成本风险评估的结果，从而也会直接影响不同投资人的信心和目标制定。因此，申花也必须先看到联赛政策后，才能确定自身规划，最终上报预算给集团总部。　　　　众所周知，上海申花本赛季最出彩的一项工作就是把徐根宝的99-00年龄段球员招致麾下，这批球员也是申花计划在未来三到五年时间重点培养的希望之星，从本年度下半赛季就开始给予部分球员一线队报名，从而逐步完成对球队年龄结构老化问题的改造，在重金很难砸到成名球员的前提下，绿地集团更愿意走自己培养人才的道路。但目前来看，将年轻球员抽调到国家队集中训练可能会是未来几年的一个常态，而即便申花不断地用新人来顶替被抽调走的年轻球员，会不会持续面临不断被抽调的情况都不好判断。于是现在申花面临一个尴尬，不知道新赛季自己的一线队还能够拥有多少可用的球员，一些老队员合同即将到期，究竟是否续约也不好做出抉择，如果年轻球员被抽调走，那显然就需要留下现有的部分还能打比赛的老队员，如果不被大范围抽调，那么就要调整队伍年龄结构没有必要留太多的人，但不清楚未来的联赛形势，管理层也很难做这样的决定。目前唯一一点可以确定的是，申花并没有任何要出售李建滨的打算，李建滨本人与俱乐部合同还未到期，而如今市场上引援会非常困难，因此俱乐部对于没有续约的球员会有些犹豫，但是有合约在身还在当打之年的都不打算放走。　　另一个焦点问题就是有关主教练是否要进行调整，也有一部分申花球迷在申花官方微博下表达了希望更换吴金贵教练的诉求，　　很多人都认为上港夺冠了，申花在未来也应该加大投入向冠军之路发起冲击。而根据记者了解到的情况，申花其实一直都有自己的发展规划，根据绿地集团提出的四年一个阶段的要求，申花俱乐部完成了第一个四年计划，如今是第二个四年计划的第一年，虽然效果不好，但是申花会根据现实进行调整，但还是不会偏离靠自己的能力去培养更多人才这条发展道路。