　　文章来源：天津日报　　如果不是大连一方的“帮助”，很难想象泰达2018赛季是一种什么样的结果。毕竟收官战1：5惨败给广州恒大，只是依靠胜负关系占优才取得了联赛第14名而幸运保级，泰达队糟糕的成绩以及整个赛季大起大落的表现，与外界的预期确实存在一定的落差。对于整个2018赛季球队的表现，施蒂利克如何评价？“我觉得应该是一个遗憾，其实我们上半赛季是一个非常优异的表现，排名在中游附近。那个时期我就一直在说，如果球队出现伤病人员不整的话，将是非常困难的。后来连续发生伤病和停赛的情况，也影响了我们很多人员的使用。”老帅坦言，这个赛季无论是教练还是球员以及俱乐部都全部尽力了，在遇到巨大困难的情况下，球队最终完成保级也是非常不容易的。　　2018赛季结束了，这应该是一个比较疲惫的赛季吧？　　施蒂利克：确实，整个一年教练组和队员相处在一起，每天都非常努力地训练和比赛，这个赛季我们每个队员和教练组成员都是尽力的。还有俱乐部，确实很不容易，确实今年遇到了很多的困难，最终我们完成了保级，也要感谢所有队员的努力。　　这个赛季前半程还是不错的，但下半赛季成绩下滑，你认为这种大起大落的根本原因是什么？　　施蒂利克：我们在主力队员都非常健康、人员整齐的情况下，成绩还是非常不错的，一度到了中上游这样一个非常理想的位置，但是出现了伤病和停赛之后，一些主力球员无法出场，我们一直没有赢下很多比赛。　　今年我们整个赛季对右边前卫进行过很多尝试，但好像一直没有找到主力球员，而去年这个位置是胡人天。我们在前腰位置也没有一个合适的人选，去年是王秋明，而边后卫去年出场次数比较多的球员是聂涛，但这些队员流失了？　　施蒂利克：这个完全取决于球队的定位和野心，如果一个球队转会一些球员的话，一些更有野心的球队会买入更高价值的球员，这样就能达到一个非常好的平衡。如果说我们目标就是保级，不加大投入的话，那我们赛季初出现伤病就会遇到很多困难的问题，所以说要取决于球队的定位，或者是对中超是否有更大的追求。　　2018赛季结束了，2019赛季即将开始，从你的意愿来讲，希不希望留在泰达继续带队征战中超？　　施蒂利克：去年我们在非常困难的情况下奇迹般地保级了，包括今年在非常困难的情况下我们也保级了，这是一个非常神奇的情况。为什么这样说，因为就像挤柠檬一样，我们在不停地挤不停地挤，作为教练和球员都全部尽力了。今年保级了，但是明年还是同样的配置、还是同样的情况，我们明年会更加的困难。如果希望明年有更好的变化，就需要提前做好球队的建设。当然，如果泰达有更高的追求，比如说训练场地、人员、职业程度等等，我觉得我是有这样的意愿的。　　本报记者  李航