　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  姜至鹏回来了！在富力效力了4个赛季，昔日的队长，第一次以客队华夏球员的身份，在越秀山体育场首发，赛后，他绕场一周，深情的向广州球迷鞠躬谢场，眼含泪花，“我听到现场有球迷喊，希望我回来，我想和富力球迷说：‘明年还会来’！在这里，我想对富力的球迷说：感谢你们，我虽然到了别的球队，但你们还是像以前那样支持我，不吝啬的支持我，希望你们一切最好！”　　赛前，华夏并没有在越秀山踩场，但华夏主教练科尔曼，特意带上了姜至鹏参加赛前发布会，这是因为，科尔曼知道，姜至鹏在加盟华夏前，曾在富力效力了4个赛季。　　一走进越秀山体育场的新闻发布厅，姜至鹏就和所有熟悉的媒体记者打招呼，然后径直走到发布厅的窗边，俯瞰球场，在窗边停顿了30秒后，他转身看到几名摄影师正在拍摄这一幕，他随即笑呵呵的说：“我是不是很配合你们出镜。”　　姜至鹏对越秀山，有着浓浓的情怀，在这里，他效力了4个赛季，此刻作为客队核心球员，面对在联赛倒数第二轮还在为保级苦战的老东家，他心绪难平。去年，就在越秀山体育场内场边，一位他的球迷流着泪说，不希望姜至鹏转会，但职业足球如此，最终，姜至鹏北上，加盟华夏。　　这次，姜至鹏回来了，满怀深情，他恨不得好好看看越秀山的每一个角落，在新闻发布厅，他先是坐在了记者席上，感受一下媒体的感觉，他说原本自己还有一点小伤，要不是踢富力，自己都不上了，也就不会来广州了。　　谈到再次回到越秀山的感觉，姜至鹏说：“从刚刚踏入球场的那一刻，感觉很熟悉，好像感觉是跟着斯托来开发布会似的，感觉很亲切，很想念身后这块场地，在这里征战过4个赛季，经历了很多东西，和球迷们一起见证了球队从刚上中超，到打入亚冠，到保级，一系列的辉煌与低谷。”　　对于比赛中会和广州球迷有哪些互动？姜至鹏实话实说，还没想好，“但我肯定会谢场，肯定会好好和他们打一下招呼。”　　由于对越秀山体育场非常熟悉，姜至鹏给科尔曼当起了导游，发布会结束后，两人一起走进了越秀山，姜至鹏向科尔曼讲起体育场上面，有个镇海楼的故事。　　看完越秀山，当姜至鹏与科尔曼起身走到越秀山大门口时，正好遇到了刚刚到来，准备参加赛前发布会的富力主教练斯托伊科维奇，两位前师徒在此偶遇，随后握手用英语热聊了两分多钟，最后来了一个大大的拥抱，恰好此时卢琳陪斯托参加赛前新闻发布会，看到卢琳后，姜至鹏用粤语大声喊了一句：“卢总！”　　随后斯托在赛前发布会上说：“刚刚在楼下碰见姜至鹏，聊了几句，感觉就像他回家一样。明天他在我们主场踢比赛，虽然站在对方球队，看到他感觉还是很良好，我很喜欢他。”　　对于面对正在为保级而战的老东家，姜至鹏说，“对阵富力这样一个特殊对手，我清楚多难踢，必须做好明天比赛困难的准备，作为对手来说，希望我回到越秀山的第一场，能打出精彩的比赛。”　　最终，华夏1比2不敌富力，姜至鹏首发出场，在场上，他依旧很拼。赛后，对于来广州与前队友们有什么交流的话题，姜至鹏打趣说：“赛前和富力的前队友们没有一起约饭，怕好事的人拍到就不好了，哈哈。”