　　稿件来源：足球报　　记者鲁蜜报道 作为权健队的一员，想必这个赛季球队所经历的事情，大概是整个职业生涯都难以集中去体验的吧。在这个赛季里，权健的球员初尝了亚冠联赛的惊喜，拿到了亚冠联赛八强的历史成绩，也遭遇了外援出走，教练辞职，伤病侵袭，到联赛倒数第二轮坚强保级的挫折。队长张鹭说：“如果今年在中超球队来比惨的话，恐怕谁也比不过权健。”　　但是，球员最后都咬牙坚持下来了，在没有充足人员轮换的情况下，哪怕需要打止疼针出场的情况下，所有球员都坚持下来了。张鹭作为所有事情的亲历者，他亲身经历了球队这一年的所有，回顾起这一年，他说，虽然这一年都在为年初的错误埋单，但所有球员都学会什么是担当，这种精神会指引着球队更平稳地走向未来。　　今年经历了太多的不幸　　《足球》：球队之前在长春客场拿到一场平局，最后宣布保级成功，从球员的角度来讲，是不是也松了一口气？　　张鹭：那肯定的，这一年的压力、保级的压力，只有经历过的人才会了解。拿到平局之后，大家还是处于一个比较懵的状态，都不太确定自己是否真的保级了。回到更衣室之后，大家掰着手指一通算，算了很多小分还有净胜球之后，才确定真的保级了。　　今年跟前两年比起来，你是否觉得是最动荡的一年？　　第一年中甲也很困难，我们七轮不胜，到最后18场比赛，在我们平3场的情况下必须要赢14场，在这样的一个情况下，我们奇迹地以中甲冠军的身份成功冲超。那么再来看去年，我们同样也是以平分的形式进入到了亚冠。今年，年初的时候我们犯了很多错误，引援的错误导致了全年的被动，非常地被动。因为两线作战和三线作战都是完全不一样的，三四天一场球，没有一个好的轮换、好的体能，达不到这个标准，那么长期比赛的这些球员，在身体上和心理上都会出现问题。这样所带来的结果，就是我们联赛起初的时候成绩就不好。　　我们那段时间在亚冠的表现还是不错的，所有的球员要留力去打亚冠，在联赛进行一些轮换的时候也犯下很多错误，以至于我们在最后保级的时候，也需要去比较胜负关系和净胜球。现在想想，如果年初我们能够多拿个一两分，可能最后也不会这样。　　这赛季换帅、外援出走，赛程最密集的时候又接连遭遇伤病停赛困扰，有没有一种感到球队被诅咒的感觉？　　这些问题也不能完全怪到某一个人身上，确实今年球队经历了太多太多不顺利，从年初引援的不成功，到外援出走再到更换教练，可能在今年全中超要比惨的话，恐怕也比不过我们。可能别人都在说自己在某个位置少一个人、少两个人、少三个人，但他们真的体会不到，只有一个外援踢比赛的时候是个什么滋味。因为大家都明白，现在外援在中超球队中所起到的作用，至少其他球队每场比赛都能够保证有三个外援能够出场吧，我们基本上只有两个外援了，还有一个亚外小权。如果真的让其他球队去感受一下这种类型的阵容不整，可能他们也不会觉得自己少人，至少他们还有三外援。　　求胜欲会让球队变得强大　　《足球》：在球队很长时间都处于这种困境之下，你们怎么坚持下来？　　张鹭：我想，也是我们整个下半年，过早地来面对这样一个双外援的情况，才让我们球队的国内球员有了这种更重的担当和责任感。我们在刚刚经历两外援出战的时候，成绩也非常不好，大家也是找不到突破口，也不知道应该如何面对接下来的比赛。但是随着联赛的进程，我们也可以看到，失去两个外援之后，我们替补席上的阵容很捉襟见肘。有时候教练往替补席一看，也不知道要换谁。朴教练来了之后，很多比赛我们是没有用完三个换人名额的，而且在很多情况下，场上的球员已经体力不支了，教练也确实没办法，因为需要考虑，谁上去之后所起到的作用比体力透支的球员更大。　　老队员也有一些伤病，像王永珀、张诚、权敬原、张修维、刘奕鸣，包括有一场比赛之前杨旭受伤，当时没有报出去他在赛前去做了核磁，还有我在内的很多球员，都是在很多比赛之前吃过止疼药、打过止疼针在坚持下半年比赛的。我想，是这种求生欲和求胜欲，让球队有了一种精神，让大家更加坚定地去保级。　　今年对于球队来说太不容易了，通过这一年，权健这支中超二年级生，需要总结什么经验教训呢？　　今年需要我们总结的确实太多太多了，之前所说的那些问题，都需要去总结。当然，你说一个新的球队在成长的道路上，就像一个孩子，在他长大的过程当中，一定会去经历一些挫折和失败，经历跌倒再爬起，才能走向成功。如果说我们一直一帆风顺地一直在向上走，走到很高很高的高度，那么可能有一天再摔倒的时候，跌得比现在更狠，可能会导致我们连爬都爬不起来了。连对抗阻力对抗困难的这种能力都没有，我觉得这是对于一支新球队未来发展的一个很必要的过程，而且是在很恰当的时机出现的这个问题，让我们之后不再去犯同样的错误，才可以让球队走得更稳，走得更好更高。　　其实回首过去两年，包括最动荡的今年，作为球员，你们的感慨也是蛮多的。　　其实这个赛季也有让我感到很欣慰的地方，像刘奕鸣、张修维、郑达伦包括去到集训队的苏缘杰，这些都是非常年轻的球员，可能这三年的经历对他们来说，是花多少钱都买不来的这种经历。他们经历了夺冠，经历了亚冠，经历天津足球在亚冠中创造的历史，包括还有联赛保级，可能他们唯一需要再经历的，就是中超联赛的冠军了。在三年的时间里，去经历了这么多，我觉得不管是对于他们年轻球员，还是对于这支年轻的球队来说，都是一件好事情。　　每个人都应有所获　　作为一个门将，可能大家看到的是，你救险的次数越多人家越能看到你的能力所在，在你看来应该怎样理解才是对的？毕竟你救险的次数越多，也说明这支球队的防线不怎么让人放心。　　首先我们要看防线是一个什么样的防线，整体的防守好，就会减轻门将的压力。我们球队这三年的防守表现，其实是值得大家肯定的。包括去年，我们作为升班马，联赛的失球也是跟鲁能并列中超最少的，这个不是说我一个人就能做到的，是所有参与防守的队员一起完成的，我觉得这是一个伟大的成就。　　今年咱们的失球数比去年多了很多，这条原本让人骄傲的防线，也在很长一段时间之内受到了质疑。　　当然今年我们失球数增加，包括联赛的成绩不好，跟防守肯定也有一定的关系。我们每个人的比赛打得多了，能力、体力以及精力的下降会造成比赛中的失误，最后导致失分，这是不可避免的。所以还是回到我们之前所说的，体力、精力还有心理在没有得到好的恢复的情况下，就没有办法拿出百分之百的状态去面对每一场比赛。所以看起来，我们今年的失球数比去年多，还有一个重要原因，我们中后场少了一个外援维特塞尔，他对于球队攻防两端的作用非常大，尤其是防守。大家也可以看看今年多特的比赛，多了维特塞尔之后，多特也是非常强势的。　　说到维特塞尔，在他走的时候有没有跟大家告别呢？　　没有，在世界杯期间，所有人都因为比利时国家队取得好成绩在微信上去恭喜他时，他也在微信上说，过一段时间回来什么的，包括帕托跟他之间也有联系，说什么时间回来，俱乐部也在一直跟他确定回队的时间，他给这边说的都是六号要回队。所以大家也都没想到吧，说六号回队结果是回的多特蒙德。当时对球队来说是措手不及的，如果要触发违约条款走，在职业足球里边是合理的，但是至少在上一个转会窗口关闭之前，他是应该通知俱乐部的，至少给我们去补充人的时间，在转会窗口关闭之后，他走了，这对于我们俱乐部来讲已经是没有办法解决的问题了。　　上个赛季，你跟王大雷并列丢球最少的门将，也获得了年度最佳门将的提名，没有拿奖是否也有些遗憾？　　其实也没有，对于我来说也无非是一个奖杯而已，它大不过所有球迷对你的肯定，只要大家认可你就好了，所做的一切努力不是为了去拿到一个奖杯，是为了球队走到什么样的一个高度，为这个城市能够带来多少荣誉，这样就够了。