　　随着主裁判一声哨响，北京国安凭借客场进球多的优势力压山东鲁能夺得足协杯冠军，中国足球的2018赛季也随之谢幕。在赛季前不被人看好的情况下，鲁能泰山队最终获得了联赛季军、足协杯亚军，尽管还存在一些不尽如人意的地方，　　李霄鹏的中超主教练处子赛季，始于联赛主场对阵国安，又以足协杯主客场与国安的两回合决战而告终。联赛首轮，鲁能干净利落地三球将对手斩落马下，给之前还担心李霄鹏执教能力的球迷们吃下了一颗定心丸。足协杯决赛首回合，李霄鹏指挥球员在客场打出了一场高质量、高效率的比赛，尽管控球不占优势，他们却获得了五倍于对手的角球，也创造出了更多的机会。这一次换人也一度扭转了场上的局势，随后鲁能就扳平了比分。下半场第83分钟，张稀哲的头球破门将鲁能逼上了绝境，虽然这一次鲁能没有再次重演终场前绝杀的奇迹，但李霄鹏作为主教练，展示出了出众的临场应变能力和过人的胆识。　　作为曾经代表国足参加过2002年韩日世界杯、并担任鲁能队长的功勋球员，李霄鹏在球员时代就以高情商著称。他既能在国家队左右逢源，与范志毅、郝海东等大佬和平共处，又能在俱乐部凝心聚力，帮助郑智、李金羽等大牌球员快速融入球队。在拿起教鞭之后，他的这一优势继续凸显出来。李霄鹏懂得尊重球员。每当鲁能赢球，他首先都会感谢球员，他将赢球归功于球员，从不揽功。这样的李霄鹏，是令人信服的。在李霄鹏的手下，球员们得到了公平竞争的机会，他真正做到了 “ 谁状态好谁出场 ”。已经有不止一名鲁能球员在接受采访的时候说鲁能队内的氛围被李霄鹏调节地非常好，非常享受在他手下踢球的感觉。有这样一名好的教练，实在是鲁能的幸事。　　担任主教练的首个赛季，李霄鹏就拿到了中超的最佳教练，这个奖项也是对他的实力的充分肯定。本赛季结束了，尽管鲁能没有在联赛夺冠，也没有能够在主场成功加冕足协杯冠军，但我们不会忘记这个青岛汉子为鲁能做出的贡献！这位从球员时代走过来的股肱之臣，是率领鲁能复兴的正确人选！请继续相信李霄鹏！　　（连捷）