　　前广州恒大主教练斯科拉里率队夺得2018赛季巴西足球甲级联赛冠军。北京时间2018年11月26日3：00，在一场2018赛季巴西足球甲级联赛第37轮比赛中，瓦斯科-达伽马坐镇主场迎战帕尔梅拉斯。最终，帕尔梅拉斯凭借德维森打入的全场唯一进球，以1-0的比分战胜瓦斯科-达伽马。帕尔梅拉斯提前一轮夺得2018赛季巴西足球甲级联赛冠军。率领帕尔梅拉斯夺得2018赛季巴西足球甲级联赛冠军的教练是前广州恒大主教练斯科拉里。斯科拉里带领帕尔梅拉斯取得了22轮不败的战绩，创造了巴西足球甲级联赛最长不败纪录。　　2018年7月26日，前广州恒大主教练斯科拉里出任巴甲豪门帕尔梅拉斯主教练，斯科拉里回归帕尔梅拉斯。在2018赛季巴西足球甲级联赛前15轮比赛中，帕尔梅拉斯取得了6胜、5平、4负的战绩，以23分排名2018赛季巴西足球甲级联赛积分榜第7位。当时，帕尔梅拉斯落后领跑2018赛季巴西足球甲级联赛积分榜的弗拉门戈8分。在2018赛季巴西足球甲级联赛第16轮比赛中，斯科拉里率领帕尔梅拉斯3-0击败巴拉纳，斯科拉里重返帕尔梅拉斯后的首场巴甲比赛取得开门红。从此之后，斯科拉里率领帕尔梅拉斯连续22轮2018赛季巴西足球甲级联赛保持不败。帕尔梅拉斯创造了巴西足球甲级联赛的最长不败纪录。2018赛季巴西足球甲级联赛还剩一轮比赛，帕尔梅拉斯有望把不败纪录延长到23轮。　　截至2018赛季巴西足球甲级联赛第37轮，斯科拉里率领帕尔梅拉斯在22场2018赛季巴西足球甲级联赛的比赛中取得了16胜、6平的不败战绩，拿到了54分。帕尔梅拉斯在还剩一轮比赛的情况下积分高达77分，领先排名2018赛季巴西足球甲级联赛积分榜第2名的弗拉门戈5分。帕尔梅拉斯提前一轮夺得2018赛季巴西足球甲级联赛冠军。这是帕尔梅拉斯队史第10次夺得巴西足球甲级联赛冠军。斯科拉里曾经率领格雷米奥夺得过巴西足球甲级联赛冠军。时隔22年，斯科拉里再次率队夺得巴西足球甲级联赛冠军。虽然斯科拉里率队相继在2018巴西杯半决赛、2018赛季南美解放者杯赛半决赛中出局，但斯科拉里率队夺得巴西足球甲级联赛冠军。帕尔梅拉斯时隔两年再次夺得巴西足球甲级联赛冠军。　　（李哲）