　　曾经，一句“我们现在可以说是上海滩老大了”让武磊和上港成为笑谈，这个梗甚至在他们每次错失冠军后都会被拿出来咀嚼。　　2018年，上港终于用自己的努力把这个段子变成了真的。　　作为中国足球职业化以来最成功的俱乐部之一，上海足球一直和申花划等号，1995年的甲A冠军、两次足协杯冠军、三次超霸杯冠军，还有一次A3联赛冠军，无论是内战外战，联赛杯赛，申花都取得过骄人战绩。　　对于上海这座顶级城市来说，申花一直是名片和旗帜，无论是球迷数量还是在国际上的知名度，都非近年才崛起的上港所能比拟。　　在上赛季的足协杯中，不被看好的申花击败上港夺冠，秦升赛后用大喇叭向球迷喊话，“他们全都是老二！”，这场胜利也让申花在老大之争上维持住了均势，只不过这种差距在逐渐缩小，而两队的形势也在今年彻底颠覆。　　当2018赛季开启后，申花被多线作战拖垮，联赛成绩起伏不定，亚冠成为唯一一支没能突破小组的中超球队，足协杯更是耻辱的被中乙球队淘汰。　　上港虽然在亚冠和足协杯上没能实现捧杯的愿望，但他们却实现了上海足球期盼多年的一件事——联赛冠军！　　可能很多人忽略了，这不仅是上海这座城市23年来首座联赛冠军（申花2003的冠军被剥夺），更是15季中超以来首次有上海球队染指，上港在申花之前达到了这一成就。　　而在夺取队史首座中超冠军的路上，上港交出的答卷也令人信服，两回合双杀恒大和申花、国安鲁能这种传统豪强也成为手下败将，无论进攻还是防守都是中超数一数二，更诞生了最佳射手武磊！　　话已至此，按现阶段的成就、实力还有话题度，上港是上海滩当之无愧的老大，而看到竞争对手如此强势，想必申花的荣誉心也会被刺激，这座城市头把交椅之争远远不会结束。　　（一拳超人）