　　北京时间今天晚上19：35，2018足协杯决赛第二回合，北京中赫国安客场2-2战平山东鲁能泰山，从而以总比分3-3，凭借客场进球的优势战胜对手，获得本赛季足协杯冠军。央视体育频道对这场比赛进行了直播，评论员贺炜和嘉宾徐阳对这场比赛进行了精彩点评。二位结束直言张稀哲的关键进球恐怕施密特也没有料想到。中国足球竞争越来越激烈，拿到足协杯冠军比以往激动很多。　　谈双方开场后状态——　　徐阳：张稀哲的直传球，在刚开场阶段，双方都有点紧，尤其是鲁能队在防守中出现了两次配合不默契的情况。北京中赫国安进入状态更快一些。　　谈开场仅两分钟，巴坎布险些破门——　　徐阳：国安队进入比赛的状态更快一些，尤其是圣诞树的阵型，一直有人在身后支持巴坎部。　　贺炜：鲁能开场后整体阵型显得有些僵硬。　　谈第30分钟吉尔利用定位球扳平比分——　　贺炜：吉尔这个球算是将功补过啊。在赛前接受采访时，吉尔表示自己想在决赛中进球，但是首轮他却给了对手一个点球，今晚真的是将功补过了，尤其是这个进球，还是在鲁能士气比较低迷的时候进的。　　徐阳：塔尔德利这个球罚的也很贼，侯森扑救时皮球有一个弹地，被吉尔逮个正着。塔尔德利是有意要打这个角度，就是寄望于禁区前的混战。　　谈国安外援奥古斯托——　　徐阳：今天奥古斯托的状态跟人感觉，伤病还是没有完全好，有些不太敢发力，走路也是一瘸一拐。　　谈第81分钟，姜涛助攻张稀哲头球破门——　　贺炜：现在这个时间进球，对国安来说实在太关键了。现在国安2-1客场领先，意味着鲁能必须要进两个球才能击败对手。不管怎么说，鲁能必须要作出反应。　　徐阳：张稀哲在没有身高优势的情况下，还是将球顶进了球门。因为不太像是一个绝对的进球机会，所以施密特似乎也没有想到。　　谈足协杯冠军——　　徐阳：现在的中国足球竞争非常激烈，以前那足协杯冠军也很高兴，但是没有这么激动，足以证明各俱乐部对冠军的渴望。　　贺炜：而且随着中国足球后整体实力的提升，拿冠军越来越难。　　（二饼）