　　稿件来源：思远嘚吧嘚　　去年年底，在俱乐部25周年的答谢会上，国安的投资人周总没有公布新赛季的目标，但是他在当天表态，国安未来的规划和进一步的目标已经确定。那这个目标是什么？在赛季开始前的壮行会上得到了明确，那就是获得亚冠资格。　　虽然本赛季的国安在半程领跑的情况下，冲刺期崩盘有些可惜，但是当他们早早锁定亚冠资格，并在时隔15年后，再次夺得足协杯冠军之时，这是一个足以让所有人都感到满意的赛季。　　　　　　先是刚开场和巴坎布配合突入禁区，攻破鲁能的球门。而这个进球，让国安抹平了“客场进球劣势”，释放了一些压力。而在双方处于均势时，又是比埃拉在前场的拿球突破，让鲁能多名球员在他身上用“砍鲨”战术拿到了黄牌，同样起到了改变比赛平衡的作用。　　在比埃拉发挥出重要的作用时，或许对面的李霄鹏只能流露出羡慕的神情，如果他的手下也有个像比埃拉一样的球员，或许鲁能的反击会更为犀利，在需要攻坚的时候，传球精度也可以更有保障。而比埃拉在国安的重要作用，也不是在这一场比赛才体现出来。在国安足协杯的进军之路上，客战上港，是比埃拉把球队拉了回来；在半决赛主场打富力的比赛中，双方上半场战成1比1的情况下，又是比埃拉的梅开二度迅速打破了平衡，帮助国安在半决赛第一回合大胜对手，近乎提前终结了悬念。　　　　过去几个赛季，张稀哲和奥古斯托经常给人一种双核无法共存的感觉。扎切罗尼、谢峰、何塞都没有解决两人的共存问题；施密特接手前半年，虽然两人之间开始寻求跟对方配合，但是效果同样不佳。当国安最好的外援跟最好的国内球员，无法起到双核共存的作用时，外界曾出现过，国安不如把奥古斯托给换掉的声音。但是堂堂巴西国脚，能力肯定不是问题，因此在去年国安选择跟奥古斯托续约之时，也同样在想方设法去激活他。　　或许当初比埃拉加盟球队时，新赛季马上就要开始了，没有冬训去磨合，很多人还曾担心过他和奥古斯托是否会出现无法兼容的情况。但是从赛季初，比埃拉和奥古斯托之间就找到了良好的化学反应；比埃拉-奥古斯托-朴成-池忠国这4个技术型球员在场上把球给倒起来之后，国安很快就给人一种眼前一亮的感觉。而在张稀哲回归之后，虽然他已经不再是球队绝对的战术核心，但是当他融入了新的战术体系中，本赛季国安的控制力和华丽程度，甚至在一段时间里，超越了曼萨诺时期。　　　　1100万欧，这是当初国安引进比埃拉的转会费；可以说这个赛季踢下来，国安引进比埃拉的交易性价比非常高。当然由于1100万欧超过了足协设定的引援调节费红线，这也意味着按照规则，国安引进比埃拉需要付双倍的钱。而在足协缴纳引援调节费的公示名单中，国安还有巴坎布这一单。虽然说引进巴坎布，国安具体花了多少钱，到现在没有官方说法，但是既然他之前的身价在2500万欧，传闻他的买断费用在4000万欧，恐怕国安引进巴坎布的费用会比埃拉更高。　　　　跟比埃拉相比，巴坎布的性价比显然要低一些，但是谁也不能否认，巴坎布在本赛季同样发挥出了非常重要的作用。就说足协杯两回合吧，虽然他错过了不少机会，但只要他在场上跑起来就是威胁；　　而在禁区前起到了移动屏障+攻防转换枢纽作用的池忠国，他同样是国安在冬天买来的；当几名今年冬天引进的球员发挥出了非常重要的作用时，让赛季初顶着政策的压力买买买的国安，开始享受到了花钱的畅快感。　　　　当初中赫进来刚接手时，俱乐部投资人周金辉就曾经表态要让国安长期留在第一集团，成为跟北京这座城市地位相匹配的球队。第一年由于他们进来晚了，很多工作在中信时期就完成了，因此去年成了他们蓄力的一年。而在今年，当中赫开始发力，他们兑现当初的诺言。　　当国安已经在本赛季实现了自己复兴的第一步，明年的国安，或许他们还会走在加速复兴的道路上。毕竟明年国安将重返亚冠舞台，并遭到全北、武里南、日本天皇杯冠军的围剿。而在联赛中，目前中超的竞争日趋激烈，当最近几年中超，连续有球队出现亚冠打的不错，联赛却将将保级的现状，同样应该引起国安的警惕。　　前两天在香河进行了俱乐部总经理会议，下赛季必然会发生一些投资方面的改变。国安买人的难度或者说买人所需要承担的压力，很可能要大过年初。但是为了让国安保持竞争力，成为与北京这座城市地位相匹配的球队，国安除了要敢于放手去干，或许也同样需要一些智慧；中赫是否具备长期驾驭国安这支老牌劲旅的能力，2019将至关重要！