　　文章来源：上港队报　　中国足协的U23联赛，周一继续进行。　　在第四轮的一场比赛上，上港U23队2：0完胜石家庄永昌U23队，以一波三连胜坐稳了小组第二的位置，取得了相当有利的出线形势。　　这是U23联赛开赛7天以来的第四场比赛，上港U23队主教练成耀东对球队的首发阵容进行了较大幅度的轮换。　　上港队整体实力平均和板凳深度不错的优势在如此密集的赛程里得到了充分的体现。也正因为如此，球队尽管在小组赛首轮告负，但还是在随后的比赛里连续取得了三场胜利。　　本场比赛，上港U23队的对手是前三轮积分垫底的石家庄永昌U23队，场面上完全占据主动。　　上港U23队的第一个进球发生在第28分钟，周正在左边路突入禁区后倒三角传中，快速后插上的张华晨冷静打远角得手。下半场，上港U23队打进了第二个进球。第75分钟，上港U23队掷出前场界外球，中锋李浩文接球转身后，连续突破对手三名防守球员，在门前冷射近角破门。　　由于本轮之前，和上港U23队同积6分的上海绿地申花U23队和天津泰达U23队都输掉了比赛，因此四轮过后上港U23队以3胜1负积9分的成绩排在小组第二，落后小组第一山东鲁能U23队1分。　　在U23联赛小组赛还剩三轮的情况下，根据本次比赛的规则，小组赛前四名的球队将可以进入争冠组，参加交叉淘汰赛。　　上港U23队的下一轮比赛是周三上午10点，对阵来自中甲的延边富德U23队。