　　本报讯（记者  肖赧）昨天，正在海口备战亚洲杯的中国男足延续着一天两练的紧张节奏。而在下午高强度对抗练习中出现了北京中赫国安年轻国脚韦世豪的身影。尽管国足主帅里皮考虑到足协杯决赛第2回合上周五刚刚结束，允许国安、鲁能的国脚推延到4日赶赴海口与国足会合，但韦世豪提前报到，也算是给“银狐”一份意外之喜。　　按照计划，国足在2日、3日连续按照一天两练的节奏备战，在4日一天一练后，5日、6日又恢复一天两练。这样紧张的备战节奏在里皮带队期间非常罕见，不少队员训练结束后，都感到了疲惫。　　可以看出，韦世豪虽然今年下半年以来在俱乐部、国家队连续坐在板凳席上，但他丝毫没有放松对自己的要求。　　从近几天的备战情况来看，国足上下无论是教练还是球员对亚洲杯的重要性都有着清醒的认识。对于在球队占据相当比重的老队员来说，此赴西亚恐怕是其职业球员生涯的最后一次亚洲杯之旅，他们格外珍视这样的机会，也用实际行动以身作则。　　国足下榻的酒店位于海口观澜湖度假区，环境宜人但地理位置距闹市区甚远。队员们在训练之余，能在酒店品上一杯奶茶或咖啡就算是享受。来自权健俱乐部的中场球员赵旭日昨天迎来了自己的33岁生日，国足也为他准备了一份生日蛋糕。　　今天随着国安、鲁能的国脚报到，里皮就可以在训练中完整地排出战阵。国足内部亚洲杯参赛名额之争依然很激烈，而这恰恰也是里皮所期待的。