　　北京时间2018年11月30日19：35，2018中国足球协会杯赛第二回合比赛展开角逐，山东鲁能与北京国安交手。最终，山东鲁能2-2战平北京国安。北京国安总比分3-3战平山东鲁能。北京国安凭借客场进球优势夺冠。山东体育频道足球评论员王湛和解说嘉宾刘越解说这场比赛。王湛表示韩镕泽，可以打满分。吉尔的补射漂亮。我们终于开始能把炸药包送上去了。比赛就是这样，一定会有胜有负。刘越表示吉尔这个中后卫确实好，选择上抢的时机基本上八九不离十。球队还是表现出顽强的斗志。应该对两支球队都送上掌声。　　刘越谈争冠——　　刘越直言：“双方都有机会夺冠。”　　王湛谈比赛气氛——　　王湛直言：“这是鲁能移师济南奥体之后最为火爆的比赛。”　　王湛谈首发阵容——　　王湛表示：“双方都是延续了上一回合的首发阵容。”　　王湛谈开场表现——　　王湛坦言：“这个总比分在这个阶段上你守是守不住的。这是一场没有任何试探的比赛，从第一秒开始，双方就真刀真枪的来了。”　　王湛谈气温——　　王湛直言：“济南到了这个季节，气温已经比较低了，所以双方的队员都戴上了手套。”　　王湛刘越谈佩莱——　　王湛表示：“佩莱尽量去起到周转但作用。自带体系。北京国安上一回合对佩莱的盯防是完全失效的。”刘越表示：“今天，佩莱参与防守，相对来说比较辛苦。佩莱有参与防守的积极性，但是他防起来是蛮吃力的。”　　第11分钟，于大宝对佩莱犯规。主裁判没有出牌。王湛表示：“在等下一次。”　　第39分钟，佩莱转身打门，球出了底线。王湛表示：“李霄鹏觉得不可思议，又是绝对的机会。”　　王湛刘越谈吉尔——　　王湛表示：“吉尔今天应该是非常关键的角色。”　　刘越坦言：“吉尔这个中后卫确实好，选择上抢的时机基本上八九不离十。”　　王湛谈奥古斯托——　　王湛坦言：“奥古斯托的状态在很大程度上决定国安的进攻质量。”　　王湛刘越谈比埃拉——　　第16分钟，北京国安外援比埃拉破门得分。刘越表示：“我们刚刚说到巴坎布的作用。因为有的时候宽度是要利用。戴琳一开始没盯住。坏事是丢了一个球。好事是后面的时间是足够的。控球权这一点很重要。球员在丢了这个球之后有点着急。还得增加对巴坎布的贴身。丢球之后，鲁能这段时间打得还是有点着急。”王湛表示：“现在没有巴坎布的手球，鲁能能否把比赛节奏扳回来。比埃拉是北京国安三个外援之中最稳的一个。”　　刘越谈换人——　　第29分钟，山东鲁能换人，吴兴涵被崔鹏换下。刘越表示：“要在两个边做一个调整。”　　刘越王湛谈吉尔破门——　　第31分钟，吉尔打入一球。王湛表示：“吉尔的补射，漂亮，漂亮。我们终于开始能把炸药包送上去了。这个球来的时间点非常好。”刘越表示：“这次塔尔德利打得很聪明。现在两队都在同一条起跑线上。”　　王湛谈北京国安进攻——　　王湛表示：“北京国安的穿透力确实好。”　　王湛刘越谈韩镕泽——　　第3分钟，巴坎布获得单刀机会，韩镕泽扑出巴坎布攻门。刘越直言：“很关键的扑救。”　　刘越表示：“很棒，非常棒。”王湛坦言：“这个半场的韩镕泽额可以打满分。”　　刘越谈塔尔德利——　　刘越表示：“塔尔德利，他的回防很重要。”　　第88分钟，塔尔德利头球破门。刘越表示：“在足协杯的历史上，这支球队一支有绝杀的传统。老塔拼了。”　　刘越谈戴琳——　　第62分钟，戴琳领到一张黄牌。刘越表示：“这几张黄牌在这个时间点出现隐患很大。拼是很拼。”　　刘越谈张稀哲破门——　　第81分钟，张稀哲破门得分。刘越表示：“干扰太远了。他可以从容找弧线。傲骨的分球。另外一个，王彤没跟进来了。”　　刘越王湛总结比赛——　　最终，山东鲁能总比分3-3战平北京国安。北京国安凭借客场进球优势夺冠。刘越表示：“球队（鲁能）还是表现出顽强的斗志。应该对两支球队都送上掌声。”王湛表示：“比赛就是这样，一定会有胜有负。”　　（李哲）