　　随着新西兰主裁判马修·康格的一声哨响，国安在济南奥体中心2-2战平山东鲁能，凭借客场进球多夺得2018足协杯的冠军。那一刻，国安球员兴奋不已，解说员喜极而泣，球迷更是营造出一片欢乐的海洋。确实，国安上一次夺冠是在09年，而距离他们上一次登顶足协杯更是已经过去了21年。在这份荣誉的背后，体现的是全队的辛勤与努力，30轮联赛，8场足协杯，双线38场比赛，从鲁能开始又从鲁能结束，这一年，虽有起伏，但我们也看到了御林军的成长和崛起。　　今年的国安确实是换了一种活法，重金注入，高水平球员的加盟，让他们重新找回了属于北京队的传统打法。联赛中17轮不败，长时间占据积分榜榜首，最终获得联赛第四，再到足协杯登顶冠军，终于这抹绿色又成为了北京这座城市的骄傲。更加难能可贵的是，今年的比赛中，他们在进攻端所展现出来的能力更是征服了全国球迷，从某种角度来说，国安如今的进攻套路是人们愿意看到的，也是很多人期待我们自己的国字号球队能够打出来的。　　对于国安来说，今年虽然没有亚冠的任务，但他们在联赛和足协杯的双线也足足打了38场比赛。巧合的是，他们这个赛季正是从在济南奥体中心对阵鲁能开始，又在这里以战胜鲁能登顶足协杯冠军结束。从0-3的失利到战胜对手足协杯冠军，不得不说，国安在自己的老对手身上获得了重生，这或许也正是竞技体育带给我们的最大魅力。　　还记得3月4日，满怀期待又急需证明自己的国安来到济南，京鲁大战在赛季第一轮就宣告上演。说实话，国安近几年与鲁能的比赛，总觉得打得有些别别扭扭，结果也是鲁能队更胜一筹。第一轮比赛，或许是急于求成，或许是还在适应，想在客场打破自己不胜纪录的国安被李霄鹏麾下的鲁能打了个措手不及，但也正是这一场3-0把国安彻底打醒了，在接下来的联赛中，他们创造了17轮不败的佳绩，国安也在长时间占据了积分榜榜首的位置，这个学费交得值得！　　确实，17轮不败可以说是中超赛场上的一段佳话，国安也在这段时间里更加稳定了自己的技战术打法，全队上下的信心也是得到了提升。遗憾的是，因为伤病和疲惫期的出现，再加上后期其他球队的研究更加透彻，国安在后半段的联赛中状态也出现了起伏最终退出了争冠行列，但国安今年的打法确实给人焕然一新的感觉，尤其是前场几名内外员之间的配合更是让人拍手叫好。　　正所谓冤家路窄，提前在争冠行列中掉队的两队又在足协杯的决赛中相遇。首回合比赛，鲁能延续了自己近几年在工体的出色表现，带着一个宝贵的客场进球回到济南。决定冠军的一战，我们也看到在双方赛季的第4次交锋中，国安显得更加主动和自信。球队需要进球，就要更多把球权掌握在自己手中，鲁能显得有些保守，更是让国安越打越有信心。虽然经历了领先，被扳平，再领先，又被扳平，但无论是从对于比赛节奏的把控还是人员的布置安排来看，今晚的国安都更胜一筹。　　对于国安来说，能够最终在足协杯的赛场上捧杯，他们确实应该感谢山东鲁能这个老对手。如果赛季开始的剧本不是那样，或许最后的结果也会不同。从打醒你到最终成全你，京鲁大战跟往年相比显得更有意义，互相见证成长，或许这也是20多年来，这对老兄弟一直在中国足球最高平台立足的原因吧。　　（糖蜜）