　　稿件来源：甲A小将 昊运动力 公众号　　11月15日-11月20日，2018第七届老甲A明星足球赛激战正酣，12支球队齐聚恩施，共庆属于老一代足球人的足球盛宴。16日下午，江苏老甲A队迎来了他们此次恩施之旅的第一场比赛，最终，江苏老甲A队在阵容不整的情况下惜败上海，但他们在比赛中的拼搏精神令人感动，赢得全场掌声。　　本次赛事，组委会要求36-39岁的球员场上不得多于3名，45岁以上球员不得少于3名。回看江苏老甲A的本场比赛的首发阵容，U40的球员只上了2名，而U45的球员多达6名！这些江苏足球的老兵们，依然在奔跑着，拼搏着。过玉宾更是下午刚刚下飞机就直奔赛区，作为后卫本场比赛首发出场。　　在比赛中，每一位球员在场上都非常努力，每球必追，不惜一切代价拼命奔跑着。下半场刚刚开场，江苏队获得绝佳机会，可惜林烽在过掉对方防线后的打门最终被上海队回追的后卫拦截；5分钟过后，江苏队在对手禁区内制造杀机，刘建国面对自己脚下的球感到有些突然，打门擦着立柱出了底线。　　两次绝佳的机会很遗憾没有把握住，这个时段的江苏队进攻势头正盛，可是就在如此情况下，裁判却给了江苏队沉重的“打击”，上海队打进了一个明显的越位球扩大比分；上半场比赛中，江苏队还有一次绝佳的单刀机会被同一名边裁举旗莫名其妙处罚越位。　　本次比赛组委会派出的多为年轻裁判，在锻炼之余，执法经验相对不足，江苏队员并没有和他们过多计较，希望他们赛后能够有所思考，这也对他们以后的裁判道路有所帮助。　　落后之后的江苏队并没有放弃，一次次带球向对方的球门发起冲击，场下看球的“甲A小将”也是热血沸腾。他们在场上永不放弃，忘记年龄，不惧受伤的拼搏精神深深令我折服！　　这些江苏曾经最能吃苦的足球老兵，今天又在恩施这片依山傍水的足球场里，用行动告诉了大家，什么是绿茵场上的咬牙拼搏，什么是奋不顾身！这大概就是老甲A最好的传承吧！　　明天下午2点，江苏老甲A将迎来本届赛事的第二个对手广州太阳神队，届时“我是球星APP”也会对比赛进行现场直播。