　　来源： 线哥 昊运动力 　　2014年的舜天、2015年的申花、2016年的苏宁、2017年的上港，到今年的鲁能，他们都在当年丢掉了足协杯冠军，而且都是在主场眼睁睁看着对手捧起奖杯！足协杯赛，主队目送客队夺冠的“魔咒”还在继续，在今年的济南奥体中心，继续！　　当首回合1：1打完之后，所有人都认为鲁能的优势明显了，但主帅李霄鹏赛前表示，一个客场进球的优势“还不够塞牙缝”！果然，今天比赛上半时，客队国安的开局很顺。　　16分钟国安客场取得领先，李磊左边路传球，巴坎布脚后跟做球，比埃拉得球推入禁区推射远角，皮球击中立柱弹入球门，0：1，国安领先，总比分国安2-1领先！　　不过主场作战的鲁能，毫不示弱，李霄鹏清醒的调兵遣将立刻迎来了进球。31分钟，塔尔德利任意球打门打穿人墙被侯森挡出，吉尔门前补射破门，1：1，总比分2：2，双方回到同一起跑线。　　就当鲁能在接下来大举进攻的时候，朋友圈也开始流传一段视频，应该是鲁能预先准备好的庆功场所的影像！？　　然而，进攻中的鲁能一次次无功而返，倒是国安在第81分钟再度取得领先，姜涛右路传中，身材娇小的张稀哲后点在两人夹防下头球冲顶破门，1：2，国安领先，总比分国安3：2领先，同时占据客场进球多的优势。　　接下来的时间，球权完全交给了橘黄色的主队，但大家都知道，即使补时7分钟，鲁能想完成逆转好戏也非常艰难。好在鲁能88分钟扳平比分，没让余下的比赛变成垃圾时间。蒿俊闵开出任意球，刘洋前点头球后蹭，塔尔德利后点面对空门头球破门，2：2，总比分3：3，国安凭借客场进球多占据领先！　　补时第5分钟鲁能右路传中，吉尔头球摆渡，随后戴琳禁区内铲倒对手吃到第二张黄牌被罚下场。补时最后一分钟，国安的一次反击中，巴坎布面对空门滑倒，错过了再次领先的机会。但这已经不重要了，因为随后主裁就吹响了比赛结束的哨音。最终国安客场2：2战平鲁能，总比分3：3凭借客场进球多成功夺冠。这也是国安时隔15年足协杯再次夺冠，也是队史第四次足协杯冠军。　　提前六个小时进场的客队球迷，国安球迷也算物有所值！恭喜国安，同时也要恭喜鲁能，毕竟他们间接躲开了亚冠联赛的死亡之组。