　　来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]结束了一个赛季的征战，泰达昨天下午返回天津，队伍暂时解散，俱乐部下一步的计划还需研究，所以何时收队、主教练人选、冬训时间地点等问题还没有答案。　　与恒大的比赛结束后，施蒂利克接受了天津媒体联合采访。他感谢泰达俱乐部对自己的信任和支持：“11轮不胜，我相信世界上99%的主教练都已经下课了。这个赛季我们每个队员和教练组成员都尽力了，还有俱乐部，确实很不容易，今年遇到了很多的困难，最终我们完成了保级，也要感谢所有队员的努力。”　　观察施蒂利克日常对待工作的态度，他的确是个很严谨的教练。举个例子，队伍训练时有一位工作人员提前离开，本来训练上也不需要他做什么，但施蒂利克发现后找他谈话半个小时，给他讲述职业球队每一环工作都十分重要，以后不能再这样等等，这位工作人员以后再也不敢离开施蒂利克视线半步。　　正因为严谨，所以德国老帅接受采访时开出了续约条件：“如果泰达有更高的追求，对明年有更多的渴望，在训练场地、人员配置、职业程度等方面都有所提高的话，我觉得我是有继续执教的意愿的。”他表示：“明年如果还是同样的配置，那我们就会更加困难。如果想在明年取得更好的成绩，就需要提前做好球队的建设。”