　　来源： 四万哥 广州未赢够 　　昨天，日本的J联赛正式落下帷幕，在关键的两场亚冠资格争夺战上，广岛作客落后2球的情况下，最后连板两球逼平劲敌札幌；由于另一场比赛鹿岛同样在主场和鸟栖战平，因此广岛凭借1分的优势守住了联赛亚军位置，将以联赛第二名的身份参加来年的亚冠资格赛。　　根据此前亚冠小组赛抽签结果，广岛在资格赛第三轮出战，他们的对手将会是泰超或越南球队。按照实力来看广岛取胜晋级问题不大。一旦他们进入了正赛，将会去到恒大所在的F组。　　提起广岛相信大家最有印象还是3年前的世俱杯。当时作为东道主球队广岛获得参赛资格，并与恒大在季军决战中相遇，可惜恒大在保利尼奥率先取得进球之后，却未能把握领先优势最后被对手逆转，最终只能获得第四名。　　虽然在唯一一次对赛上恒大输了，但广岛向来的“窝里横”属性却让我们吃下定心丸。因为在近年参加亚冠时多次在小组赛中就被淘汰，其中在2014赛季时就试过被中超球队国安所淘汰。　　本赛季他们在J联赛里也是令人大跌眼镜。联赛半程时他们一度将榜首领先优势扩大到14分，但最后竟然在下半程被川崎反超痛失冠军，在最近的11场比赛输了9场，若不是作客逼平札幌他们更可能连亚冠资格都不保。　　他们阵中最令中国球迷熟悉的还是高中锋帕德里克，当年效力钢巴的时候他就是球队的攻击利器，并多次在对阵中国球队时取得进球。今年他为球队打进20球，可惜赛季最后阶段受伤让球队攻击力大打折扣，也导致战绩下滑。　　下赛季，J联赛即将增加外援名额，也许除了帕德里克之外他们其他位置的外援都会大换血，加上本来就强劲的本土球员，只要他们够战意打亚冠还是很有竞争力。　　另一边K联赛也在今天下午落下帷幕，但对于恒大来说真正的对手要到下周韩国足总杯决赛后才出现，蔚山现代以及大邱FC将争夺最后一个正赛的名额。目前打进决赛其中的一支球队蔚山现代拿到联赛的第三名，获得了参加亚冠附加赛的资格，如果蔚山现代能够拿到足协杯，那么联赛第四的浦项制铁将获得参加亚冠资格赛的机会，一旦落败，蔚山现代则是韩国第四顺位的球队。　　K联赛第四顺位的球队要参加第三轮附加赛，若能通过附加赛将进入到与上港同组的H组。　　随着日韩联赛的相继结束，我们中超球队的亚冠对手也慢慢全部出炉，不过能否在来年亚冠赛事上正式交战，还得看部分球队在附加赛上的战绩。