　　稿件来源：足球报　　记者苏扬报道 和上轮客场对阵山东鲁能的联赛一样，特谢拉和吴曦又为苏宁进球了，不一样的是，这一次苏宁拿到了3分——主场4比0击败老对手河南建业。此战建业上下半场各有1名球员被罚下，苏宁全场比赛的射门次数高达21次，控球率则为67%，是对手的两倍多。　　　　联赛最后3轮，特谢拉和埃德尔之间的连线每场比赛都有体现。中超第28轮，埃德尔助攻特谢拉得分，使得后者在自己代表苏宁出场的第100场比赛中打入进球，同时成为江苏足球队历史上的最佳射手；上轮联赛，又是埃德尔为特谢拉送出助攻，让苏宁10号连场进球。　　昨天，这两名球员连续3轮比赛产生化学反应——上半场伤停补时阶段，吴曦长传禁区，埃德尔胸部停球后回做，特谢拉在四名防守球员的围堵下依然十分冷静将球打进。苏宁10号本赛季的在中超的进球达到了13个，自从2016赛季来到江苏以来，特谢拉每个赛季的联赛进球数都在增加。值得一提的是，埃德尔16轮联赛完成7次助攻，其中6次“吃饼”的是特谢拉。　　上半场，苏宁一球领先，这与第33分钟，客队的外援前锋瓦兹特被罚下，苏宁以多打少有一定关系。这名前锋先是在禁区内假摔吃到一张黄牌，随后又因为脚下打滑带倒吉翔，两黄变一红被罚下。少一个人，客队更加死守，但依然没能阻挡吴曦为苏宁打入第二球，而客队队长顾操由于对埃德尔做出非体育道德动作直接染红，11打9的苏宁随后又连入两球。　　赛前，苏宁主帅奥拉罗尤曾表示，感觉球员们有些不太自信，他也希望这场大胜能够提升球员们的自信心。奥帅在第82分钟用U23球员李海涛换下主力门将顾超，前者本赛季第一次登场亮相。“在更衣室里我跟所有队员说了，感谢大家一个赛季的努力，也要感谢我们这个团队，医疗、翻译、管理人员等所有与这个队有关系的所有人。以及要对球迷们说一声感谢，这是我第一次对球迷表达感谢，哪怕逆境球迷们也一直在支持我们，离我们很近。”　　　　上赛季，苏宁以4200万的高价从广州富力引进34岁的汪嵩。当时，转会窗即将关闭，没有主动权的苏宁只能接受这样的价码。联赛第三轮，汪嵩就利用一脚任意球直接得分，证明了自己的价值。那个赛季，汪嵩为苏宁打入3球，也保持了连续16个赛季在联赛中都有进球的纪录。　　本赛季之前的比赛，汪嵩出场次数并不少，但没有进球。此前在接受采访时，汪嵩曾表示自己对此并没有什么压力。“纪录终究是要终结的，但我希望不要是今年。”他同时表示，已经和队友们说好了，如果有点球的机会，队友会让给他主罚。　　此前，为苏宁主罚点球的一般是特谢拉和埃德尔，而昨天苏宁获得点球机会后，两名外援正如此前承诺的那样，将点球让给了汪嵩，埃德尔更是直接把皮球交到了汪嵩手上。点球得分后，汪嵩被队友们高高捧起，凭借这个进球，他得偿所愿，连续17个赛季进球。　　事实上，比赛上半场，吴曦的射门打中汪嵩后折射入网，这球本该算在汪嵩头上，但当值主裁观看回放后认定皮球击中的是汪嵩手臂，进球无效。“能延续纪录不容易，这和教练对我的信任分不开，感谢队友们为我创造机会。对于我个人来说，明年会有更高的目标。”赛后汪嵩表示。对于队友让点，他表示这充分证明了球队很温暖，大家像家人一样。“和纪录相比，球队的团结更重要，我更不愿意看到队友受伤，希望大家都能健健康康完成一个赛季，那个球也是吉翔拼出来的。”