　　北京中赫国安问鼎足协杯冠军，本赛季完美收官。12月3日晚上，北京体育台播出《一赛季一生情》特别节目中，邀请到中赫国安全体球员来到直播间。队长杨智在采访时泪洒直播间，感谢队友拿到了自己一直想要拿到的足协杯冠军，并感言自己一年太不容易，压力太大，拿足协杯冠军是种释放。　　于大宝首先在谈到自己改打后卫时表示，“第一次踢完后卫，去国家队不怎么适应，经过一段时间调整，也适应了。”作为后卫的于洋随后表示：“没想到大宝能够这么快适应这个位置，他也不是踢后卫出身，后卫需要比赛的积累和训练，他完全没有像新生，他的上抢和意识和经验，完全弥补了没有练过中卫的缺陷，表现的非常出色，做的很好。”　　随后接受采访的是门将侯森。本赛季初由于杨智受伤侯森变成主力，但由于郭全博又坐到替补，侯森表示：“我的心态没有起伏，09年的时候我也在，今年也参与整个比赛，也拿到了冠军，从第一个冠军到一点没有参与，到现在有了参与过程，都是有一颗平常心吧。可能每个人和每个人的高度不一样，杨智可能达到力挽狂澜的高度，对于我来说，可能坚守也是一种追求，也希望通过自己的努力帮助北京夺得一座奖杯。”　　打入决杀进球的张稀哲直言：“从第一个冠军到足协杯冠军9年了，带给大家高兴的时刻太少了。打进决杀没想到，那个球姜涛传的太好了，砸在头上就进了，看一眼时间，我们冠军差不多了。”　　作为新援的池忠国本赛季是效力国安的第一个赛季，池忠国直言自己平时没那么多话，“我个子小，只能跑，没有别的事儿可干。延边球员体能好，可能是我们小时候训练很刻苦。”谈到跟比埃拉等外援一起踢球，池忠国谦虚表示很荣幸，“我对自己的定位很满足，进攻方面比我优秀的球员多很多。”同为延边球员的朴成本赛季创下出场时间新高，朴成表示：“教练总是找我谈，一度给我非常多的信心，说我有这个能力，我也不能辜负教练的期望。”　　作为球队的老队长，门将杨智本赛季由于受伤一整个赛季没有出场，回顾今年赛季杨智直言：“对我来说，今年最期待的就是足协杯，确实来国安那么多年，自己踢的时候一次决赛都没有进过，踢富力之前我就跟他们说，你们一定要带着我每年都想要的愿望，实现一下。”说到动情处，杨智泣不成声，“国安拿联赛和足协杯冠军我没哭，那么多年，在北京，确实非常想得到一个足协杯冠军，他们做到了，谢谢他们。”在决赛之前，杨智曾经带领球员谢场向球迷表示会拿到足协杯冠军，杨智表示：“真是命运的关系，我付出了那么多年，一次都没有进入决赛，但是从我们进入决赛开始，我就相信，肯定会回报一个付出的人。”　　最后谈到自己的伤情，杨智直言：“这个伤对于球员来说是比较艰难的，从我冬训受伤的那一刻，其实我哭并不是因为疼，但是我就感觉这次受伤会很长时间，我没有对我老婆说，我不想让我的家人为我担心，但是这一年走来，我真的很不容易，我太想努力了，太想做好了，我给自己压力很大，足协杯拿冠军后对我来说也是一种释放，希望我今后的职业生涯不要再受那么大的伤了，希望为北京能多踢一年是一年。”　　（旺旺）