　　稿件来源：泰山体育资讯 公众号　　北京时间12月3日，U23联赛展开第4轮争夺，山东鲁能泰山4比0击败天津泰达，拿到第3场胜利，前4场3胜1平保持不败。周顺和曹盛各进一球，田鑫梅开二度，四位从一线队驰援的球员全部首发登场，有着出色的发挥。同组另外一场比赛，上港2比0击败永昌，同样取得3连胜。另外一个小组，恒大3比0辽足，取得首胜。　　前3轮比赛，鲁能2比0击败青岛，1比0击败申花，0比0战平大连一方。本场面对泰达，赵剑非、曹盛、段刘愚和田鑫这四位一线队球员驰援，正式开启U23联赛征程。首发方面，李冠希镇守球门，赵剑非和汪瑞祺搭档中卫，周顺和曾宇明边后卫。后腰位置是刘力搭档崔巍，边前卫是曹盛和张晨，段刘愚前腰，1998年的田鑫单箭头。　　上半场的比赛，鲁能占据场上的优势，队长崔巍送出精彩的身后传球，周顺跟进的打门得手，鲁能取得1比0的领先。之后，田鑫禁区内的打门被门柱挡出，跟进的曹盛补射将球打进，鲁能上半场2比0领先。易边再战，田鑫梅开二度，先是曹盛传中，禁区内田鑫凌空打门得手。紧接着田鑫大禁区内摆脱防守后打远角得手，鲁能4比0锁定胜局。最终，鲁能4比0击败泰达，拿到第3场胜利，积分达到10分，独自领跑。同组的另外一场比赛，上港2比0击败永昌，取得三连胜，积分紧追鲁能。按照赛程安排，12月5日，鲁能将对阵永昌，只要赢球，就可以提前锁定前四名。不过，末轮对阵上港的比赛，很可能是头名争夺战。另外一个小组中，恒大3比0辽宁，取得4轮首胜。亚泰2比1击败苏宁，拿到第3场胜利。