　　北京中赫国安问鼎足协杯冠军，本赛季完美收官。12月3日晚上，北京体育台播出《一赛季一生情》特别节目，邀请到中赫国安主教练施密特和全体球员来到直播间，分享一个赛季的收获和感想。施密特对于国安本赛季的表现非常满意，并表示是根据球员特点改变了球队的打法，未来会坚持现有的传控打法，引援也会适应现有的打法。　　回顾夺得足协杯冠军的激动时刻，施密特直言一晚上没怎么睡，“那场比赛确实很戏剧性，很开心我们最后能够拿下比赛，但是赛后还是会思考很多，所以没太睡好。”随后施密特表示，“其实如果输掉了比赛，同样也是个完美的赛季，但是如果输掉比赛的话，大家今天的感觉可能就不会这么好了。对于球队未来的成长和心态，冠军是很好的激励作用，我们很多球员在北京很久了，这次第一次问鼎冠军，这对于我们很多人来说都是一个强大的动力。”　　当主持人要求施密特给球队这个赛季表示打分时，施密特表示：“打分就留给媒体和外界吧，要我说的话，我们已经做到了能做的最好，就像所有的队员，所有的保障团队，我们都做到了最好。”　　回顾这个赛季国安的数据，施密特表示：“最后的数据呈现出了我们的战术安排，当然，排在前面的是做的最好的球队，但是我们还是需要和各个队的打法相结合看待，其实我感觉我们这个赛季还能有更多的得分和进球，在很多比赛中创造了不错的机会，完全可以取得更多的进球，防守也还有潜力去挖掘。”施密特继续说，“失球数稍微多了一点，但是我们整个打法是倾向于进攻的，我们进攻端完成的还是不错的，防守也是比之前有所提示的，但是就像我们之前说的，我们球队还是在起步阶段，未来会做到的更好。大家一直在拿我们和上港和恒大比较，首先他们的外部环境跟我们有区别，他们俱乐部运营时间也更长，所以对于我们来说，我刚刚来到球队一年多，这样的时间取得这样的成绩我很满意。”　　对于现在球队的传控打法，施密特直言是根据现有球员进行的改良和调整，“拿和山东第一场比赛和最后一场比赛来说，两场比赛的区别是显而易见的，从一个点到另外一个点，我们确实经历了很多，我们的打法是需要适应队员的，我想如果看一下我们的阵容就会发现，我们不论是内援还是外援，在控球能力都是很出色的，通过他们的控球，我们的打法如鱼得水，对于球迷来说也很有观赏性，传控打法是适合我们的道路，今后我们也会坚持走下去。”　　回顾从赛季首轮输给山东鲁能，到最后足协杯决赛战胜鲁能，施密特表示：“那场比赛当时转会窗口才刚刚关闭不久，我们的外援是刚来到球队的，其实很长一段时间，外援都是没有确定的，很后面才确定的，球队磨合多少不是很到位，在战术打法制定上出现了问题，当时是没有办法打出昨天那样通顺控球的足球。那场比赛之后，我们也很明确要做出改变，那场比赛是非常非常宝贵的比赛，虽然当时我们输掉了，但是反而让我们能够更努力去总结，找到适合球队的打法。比埃拉当时第一场比赛没有打，后来随着他的加入，通过他的能力给球队带来了提升，而且我们后来也开始着手为其他球员找到合适的位置，张稀哲、朴成都是拿球能力很强的队员，在中场一个菱形站位让他们产生很好的化学反应，我们这个赛季一直坚持的风格在昨天最重要的一场比赛中打出来了，并且拿到了冠军。”　　赛季结束后，引援将会是接下来该面临的工作，施密特直言：“今年肯定不会有像去年那么大变化，肯定还是以现有的球员为基础。”最后，施密特表示寻找外援的方向也会是以传控打法为主，“经过这段时间的磨合已经找到了最适合球队的打法，已经为后面的比赛打了很好的基础，如果再有引援的话，他们肯定要适合现有的打法，现在的引援还在起步阶段，因为外援的相关政策还没有出台，U23的政策也不太明朗，工资这块也在等待足协的政策，相信不久足协就会出台政策，在这之前我们只能为后面打好基础，做好准备，真正的决定还要等足协政策出台之后。　　（旺旺）