　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  11月11日下午，中国足协2018年青少年冠军杯恒大足校与广州富力的U13比赛即将开打，主裁判在每个对照球员的参赛证时一眼就看到了一位皮肤黝黑的混血少年，这时主裁判走过来，朝着这位身穿富力U13队伍11号球衣皮肤黝黑的混血少年微笑：“你叫苏宇亮吗？”“是，我是苏宇亮！”混血队员朝裁判笑着说，随即两侧的恒大足校和广州富力U13的队员都笑了起来。　　　　看得出来苏宇亮在这批同年龄的孩子当中已经很知名了，要不大家也不会如此异口同声的大笑。虽然苏宇亮才13岁，但他的身材是代表富力U13共建参赛的广州执信中学队最好的队员，全场比赛踢下来，苏宇亮主要踢的是左边锋，在比赛的过程中他偶尔也会客串到右边锋的位置。在场上苏宇亮有多次突然启动连续过人的惊艳之举，通过他的控球和过人方式，能马上让人想起几年前在富力踢球尼日利亚前锋阿隆，苏宇亮的突然启动给恒大足校U13队防线造成了很大的压力。　　苏宇亮有一头卷卷的小卷发，黝黑的皮肤透着他的些许不同，但走下场来与记者一聊天，满口的汉语，说的特溜。苏宇亮说他的爸爸是尼日利亚人，妈妈是中国人，“我现在是初二，是广州89中的学生，我在尼日利亚出生，大概一两岁的时候从尼日利亚回国，虽然在尼日利亚出生，但我是中国国籍。”　　苏宇亮具有天生的运动天赋，足球青训专家认为苏宇亮具有成为职业球员的很多特质。虽然只有13岁，但苏宇亮的身高已经接近1米75，他说这是遗传父亲的身高，“我在队里算是比较高的，我老爸的身高1米89，差不多1米90，我的骨龄是2005的骨龄，预测身高是1米87或者1米88。”苏宇亮对记者说。看得出来，再过六七年之后，苏宇亮按照现在这个状态发展下去的话，无论是中国国青队还是国奥队或者国家队，一位身高达到1米88以上的混血高中锋正值得期待。　　　　苏宇亮小时候在广州市荔湾区蒋光鼐小学上学，对于自己怎样喜欢上足球的问题，苏宇亮说是一个偶然的机会爱上了足球，“本来开始的时候对足球没有什么概念，后来我妈妈一个亲戚去逛街的时候看到一个足球培训班，当时我也没有什么事情，就去尝试了一下，那时候我上小学三年级，当时觉得足球班里很好玩，于是我就决定去训练，后来越踢对足球越感兴趣。”苏宇亮说。　　小的时候苏宇亮有点小胖，练了足球后他说就瘦了下来，而且身体越来越棒。苏宇亮也是一位挺开朗的孩子，因为是混血，他从小就备受外界关注，不管是上小学的时候参加比赛还是上学的时候都会被人调侃，苏宇亮更是开朗的面对，因为在他内心，不仅是因为肤色，更是因为混血踢足球自然会受到关注，“因为肤色比较黑，有的人以为我是外国人，跟我用英语交流，我说汉语一点问题都没有，我从小就和妈妈在一起学中文，而且身边都是中国的孩子，英文也可以。”苏宇亮说，“但我的粤语水平也没问题，平时和同学们可以用普通话和粤语进行交流。”　　身边的队友聊起了语文考试成绩，“苏宇亮的语文考试成绩比我们其他普通的同学都要好，”他的队友说。至于苏宇亮的语文成绩考成什么样，他向记者透露了一下：“我的普通话不错，语文考试，比如120分的话，我能考到100多分。应该说我的语文成绩比其他同学好一点，我粤语也会。”　　现在苏宇亮在广州足球的传统学校89中上初二，去年广州富力足球俱乐部为2004年龄段下半年和2005年龄段上半年梯队的小球员们请了培训老师进行补课，孩子们凭借着坚毅的意志，上课认真听讲，下课坚持参加梯队训练，晚上努力完成功课，就连出队比赛也坚持如此。现在大部分梯队成员都已经确定了升学学校。苏宇亮就是他们其中之一，他们这批队员当中有28人确定了升学学校，其中8人被执信中学录取，10人被广州市第八十九中录取，6人被玉岩中学录取，1人被华侨外国语学校录取，1人被广州市第一一七中学录取，1人被广州市第四十七中学录取，1人被广东省实验中学附属天河学校录取。李钧皓和张凯源等人执信中学录取，苏宇亮与林炫等人被89中录取。　　这次苏宇亮、林炫等队员以广州执信中学的名义组队，实际上所有队员都是广州富力U13的队伍，由日本前国少队助教菊原志郎带队参赛。　　　　在去年的U12世界挑战杯青少年邀请赛上，苏宇亮代表富力U12队伍曾一战成名，在富力U12击败柏太阳神的比赛中，苏宇亮上演了不可思议的30米外吊射。这次邀请赛，苏宇亮表现抢眼，他在小组赛首轮的精彩吊射，将自己在球场上的天赋展现得淋漓尽致。当时，苏宇亮身边有人贴身防守，但他看到对手门将站位靠前，于是果断起脚吊射，皮球最终坠入死角。　　正是因为拥有天赋，苏宇亮才被看作是未来的球星，富力U13队伍的日本籍主教练菊原志郎曾是日本国脚，之前担任过日本国少队助理教练，在接受记者采访时，菊原志郎认为：“苏宇亮具备成为球星的素质，首先他的身体特别好，速度快，技术不错，是一位很有特点的队员。”　　在与恒大足校U13队伍的比赛中，苏宇亮忽左忽右，给对手造成了比较大的威胁，富力U13队一度将比分扳成1比1平局，只是最后时刻因为注意力不集中和体能下降，最后被恒大足校队2比1绝杀。　　不过苏宇亮的表现获得了对手的认可，比赛结束之后恒大足校的队员过来纷纷与苏宇亮握手。对于自己踢过哪些位置的话题，苏宇亮说：“我踢过中后卫、中场也踢过，还踢过左边锋和右边锋。”至于哪个位置更适合他的问题，苏宇亮毫不犹豫的说：“我觉得左边锋更适合我。”　　苏宇亮的启动速度非常快，这也是往往让对手最为忌惮的，“我天生就是速度比较快，启动快，记得在小学六年级的时候测试百米，大概是12秒多点。”　　广州富力足球俱乐部为了青训体系的孩子茁壮成长投入不小，甚至每天出车接送这批孩子在放学之后到位于广州市海珠区万胜围的富力俱乐部青训基地拾号体育公园进行集中训练，苏宇亮每天在位于天河区龙洞的89中放学之后就会到海珠区与队友们一起训练。富力足球俱乐部不单单只重视梯队的足球水平，也非常重视梯队球员的文化成绩，平时出队时俱乐部工作人员会有专人监督小球员学习，保证每天一定的学习时间，因此队伍中不乏学习足球都拔尖的复合型人才，俱乐部将继续坚持让球员在不脱离家庭、学校、社会的原则，为在未来为中国足球培养出高素质的足球人才而不懈努力。　　在恒大足校参加全国青少年冠军杯比赛期间，富力U13队伍的两名国内青训助教拿着学生的文化课学习资料进行批改，其中就有苏宇亮的作业，苏宇亮说：“平时训练之外就是学习，我们这个年纪需要学习和踢球两不误的时候。”　　　　苏宇亮说他的偶像是C罗和姆巴佩，尤其是在俄罗斯世界杯之后他对这两位球星更加喜欢，在他眼里C罗踢的特别好，看他踢球特别开心，而姆巴佩技术很好，速度很快，苏宇亮很喜欢他的踢球。　　最开始苏宇亮的偶像是C罗，“我刚刚踢球的时候，看到C罗长大帅，踢得也特别好，他在葡萄牙队的表现也非常好。”他说，“在俄罗斯世界杯之后我有了新的偶像目标，姆巴佩在俄罗斯世界杯上表现特别出色，跑得很快，踢球技术特别好，所以喜欢。他只比我大6岁，现在我有目标了。”　　平时的日常训练当中，日籍主教练菊田志郎特别重视队员们的成长，他会注重孩子们每一个技术的发挥，“教练平时要求我们做好每一脚传球，每一脚都传到最好，教练希望通过这样的要求提高我们的技术，我觉得这样做也特别好。”苏宇亮说。　　将足球的基本功打牢对于13岁的小足球队员非常重要，苏宇亮从广州市的校园足球当中走出，在这方面必须要一步步继续提升。现在苏宇亮与富力U13的队伍当中的队友们早已“打成一片”，他讲一个和队友之间非常有趣的故事，“有的时候同学们会调侃一下自己的舍友，特别调皮，比如有时候趁着同学睡觉长大嘴巴呼吸的时候，给他往嘴里倒点水，大家在旁边笑。”苏宇亮说完哈哈大笑。　　对于自己的未来发展的问题，苏宇亮沉思了一下，“我现在暂时还没有想的那么长远，现在就是希望自己踢好每场比赛，做好每次训练，提高自身的实力。”他说，“从目前来说，要踢出自身的水平，争取一些冠军，未来的最大期待是当世界上最好的球员。”　　“我希望未来通过努力踢上职业足球，第一个是想要出国踢球，第二个是希望未来能进入中国国家队。”苏宇亮说。　　国青国少的比赛苏宇亮前段时间都很关注，他说自己特别期待将来有一天能穿上国字号的球衣，“这是我的足球梦想，而且我的妈妈经常跟我说，踢球就要踢好，做就要做到最好，”苏宇亮说，“现在我平时也会打一下篮球，提高一下个头，这样在对抗当中更有优势。”