　　文章来源：重庆晨报　　赛后，蒋立章通过个人微博发文表示，自己今天第一次在更衣室发飙，球队的表现愧对远征球迷，感谢所有人对球队保级的支持，这次保级经历是球队的一笔财富。　　蒋立章说：“这场比赛踢得不好，愧对随队征战的重庆球迷；回到更衣室的我们没有为保级成功而庆祝，我们为这场比赛失利而失落；我第一次在更衣室发飙，是为了未来更好的球队。”　　对于球队保级成功，蒋立章向所有人表达了感谢，他说道：“但这一刻，过去已过去，新生已来，我们实现了保级，感谢兄弟们的拼搏，感谢过去3个月所有团队对球队的努力调整，感谢重庆政府的支持，尤其要感谢重庆球迷的不离不弃；给了我们这条命，未来我们会用正道努力回馈你们。”　　本报记者 汤皓　　吴庆：　　收官战打得不好　　争取今后成绩提升　　比赛结束后，斯威队长吴庆接受了记者采访。　　谈到本场比赛时，吴庆说：“今年一年，我们犯了很多错误。作为队员来说，有点抱歉。最终的目标是完成了，大家应该要高兴一下。毕竟这几个月，包括俱乐部高层、教练组和队员，都处于一种高压的状态下。所以现在保级了，该开心的要开心，然后结束后要好好总结，提高，休息过后，好好准备下一个赛季，不要再犯同样的错误，让支持我们的球迷担惊受怕，成绩每年往上走一点。”　　本报贵阳专电 特派记者 何艳