　　来源： 2046的少年 广州队好嘢　　当你去留意中超球队新闻，你都能看到各支中超球队公布的冬训时间，在一个赛季结束后，怎样调整、针对性训练是重中之重。而这些球队里，却唯独缺了广州恒大的身影，迟迟没有动静？卡纳瓦罗与恒大到底在卖哪壶药？我们不得而知。　　日前，许家印安排“考察”卡纳瓦罗，小编推测应该是“考察”意大利人执教的可能性，想看看他的执教水准上限到底在哪，不得不说，恒大本赛季实在难言理想。坊间猜疑，这可能是恒大在主帅选择上的一次重大考量。　　对于广州恒大来说，足协杯、中超、亚冠三线失败，这是自冲超后就从来没有发生过的事情。同时本赛季在与直接竞争对手上海上港的交锋中被双杀，卡纳瓦罗难辞其咎，毕竟，他并没有在第一次被击败后拿出令人信服的战术调整，在天河被灌了5个球，家门口丢冠，最为致命。去年签约的时候许家印给卡纳瓦罗的期许是“平稳过渡”，签下了五年的长约。如果现在解雇他的话，那将付出巨大的代价。目前来讲他的帅位威胁不大，但到了下赛季中段，尤其是夏窗的时候那就不一定了。如果仍然没能拿出让人信服的成绩，那走人，也许就是时间问题了。　　除了必须补进强有力的中锋外，提拔自家青训是重中之重。恒大国脚年龄日益增长我们早已提过多次，而提拔新人也是外诟病意大利人的一点，虽然在后期开始使用新人，但是说到底还是过于保守，尤其是在引进何超与重用自家徐新的矛盾上，让球迷感到无奈。邓涵文等人，虽然目前实力差距是一大因素，但跟教练的调教也脱不了干系，想要解决“青黄不接”的问题，卡纳瓦罗无疑是要下一番功夫的。 　　恒大相比其他中超球队迟迟不公布冬训时间，球队内部真的在调整吗？希望冬窗能将此前一个赛季的问题“拨乱反正”，以一个新的面貌迎接新赛季的比赛！