　　文章来源：今体育　　在日前举行的第二届中国国际足球产业博览会上，天津足协与北京足协、河北足协签订合作备忘录，三地足协将在多方面开展合作。　　此次三方签署《京津冀足球运动协调发展合作备忘录》并举办签约仪式，旨在为进一步推进足球改革发展，全面落实《中国足球协会2020行动计划》各项任务，完善足球经济产业链，打造健康的足球商业模式，满足人民群众对于足球发展的新需要和新期待，把握京津冀地域足球事业发展契机，深化三方足协交流合作。三方按照《中国足球协会2020行动计划》的主旨，订立此合作备忘录，推广足球运动，进一步实现足球生活化、社会化，形成浓厚的足球氛围，让人民群众享受到足球带来的快乐。　　据了解，备忘录的具体细则为研究探讨如何在本地区更好地传播社会足球活动，发展三方足球产业；推进并监督三方更好地进行社会足球活动推广；增强地域间足球运动协会的交流协作；合作促进地区青训事业协调健康发展；协同落实2019年京津冀足球嘉年华活动开展；三方共同建立京津冀联席会晤机制，召开京津冀地区足球发展联席会，每半年一次、三方轮流举办；三方共同策划、发起并举办京津冀地区青少年足球比赛、社会足球比赛等赛事，促进三地足球运动发展。