　　广州日报讯 （全媒体记者 张喆） 由“广汽本田”特约呈献的“2018广东足球颁奖典礼”和“2018中国足球名人论坛”将于12月中旬在广州举行，预计这次盛会将吸引全省各地的足球从业精英近300人参与，众多中国足坛重量级意见领袖届时将齐聚羊城，共同探讨中国足球深化改革的众多热点问题。　　从2016年开始，广东万力名人足球俱乐部和广州日报体育新闻中心已经连续3年合办“中国足球名人论坛”。12月12日上午，第4届“中国足球名人论坛”将在琶洲保利世贸博览馆开讲。这次论坛将以《改革开放四十年的中国足球》为主题，以全球视野聚焦中国足球当下的热点话题。届时，以徐根宝、戚务生、王俊生为首的多名中国足球功勋元老以及苏永舜、容志行、董良田等广东本土足球人士将济济一堂。论坛将以中国足球深化改革的大背景为依托，切实解读中国足球眼下的政策走势、探讨中国足球青训的解决之道、中国足球国字号球队的未来航向、中国职业足球的平台与机会等。　　过去一年，广东足坛风起云涌。本届广东足球颁奖典礼共设立10个奖项，基本涵盖了2018广东足球的方方面面。卢琳连续夺得过去两届的“广东足球先生”，今年这项殊荣花落谁家？去年因为广东女足运动陷入低潮，“广东足球小姐”的奖项悬空。今年，共有来自广东辉俊女足的3名主力球员兼国脚入选候选名单，她们分别是谭茹殷、陈巧珠、谢绮雯。