　　稿件来源： 丛硕鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 公众号　　伴随着联赛休赛期及国家队再度集训前的调整休息期，恒大国脚冯潇霆兑现承诺，继续着自己公益的步伐，在家乡大连举办了又一届公益足球赛。众所周知，这个名为“冯潇霆和他的朋友们公益足球赛”迄今为止已是第三次举办，作为现役球员的霆哥连续三年和自己的团队在年末比赛空隙期间主办这项公益比赛，为有需要的孩子们提供帮助。与去年的主题“助攻未来”不同，今年“追梦吧，少年！”的倡导则更像是对过去的延续与升华。然而能够回到冯潇霆出生成长的大连办赛，让一切又有了别样的滋味……　　“我怀着感恩之心回到家乡，我很幸运成长在这里，在足球城成为一名职业球员。但更幸运的是，这么多年有这么多人在支持我，帮助我。今天在这里的所有兄弟们，为我的公益赛付出很多牺牲，我谢谢你们。”实际上不仅是公益赛后的访谈中提及，早在之前年度球员大专访时，冯潇霆便在相关阐述中表露了这种情感——今年会继续，准备在大连办，我想回报一下家乡，回报一下母校，11月27号，把大连的现役、退役的球员组织到一块，踢一个公益赛。我觉得这会是自己的一种义务和责任，而且大家都知道，我们的小学出了那么多足球人才，大家届时汇聚在一起。而且，大连队今年保级成功了，大连的球员知道这一讯息也十分开心，也希望通过我们的努力帮助到这座城市，让更多的孩子踢球，让大连足球可以重新崛起。记得自己08年在大连队的时候，也曾帮助球队成功保级，回想到自己曾经在这里的几年，心里特别有感触，希望大连有更好的足球氛围，有更好的环境，能够重新崛起，毕竟足球也是这座城市的一张名片。公益赛会持续，而今年将在大连举办。　　事实上霆哥不仅说到也做到了！公益赛十分成功，恒大国脚充分利用自己的影响力，找来了文体圈各路精英前来助阵，在其中有不少人都和大连这座足球城有着密切的关系，也让冯潇霆这颗感恩的心得到了最好的诠释与表达。与好友、兄弟，与名宿，特别是与孩子们同场踢球的感觉是美妙的，与此同时还能给予他们实质性的帮助，冯潇霆无疑也是在发挥着榜样的作用，潜移默化影响着下一代的成长。这种传承的力量，在公益活动中崭露无遗，绝对是充满社会正能量的有意义之事。　　公益是一种态度，但又绝不仅仅是一种态度的表达，它对于社会的正向价值是巨大的。不过一个人的能量是很小的，真心希望能有更多的公益伙伴加入其中，并将其发扬光大。这是恒大国脚冯潇霆连续第三年办公益赛，实际上笔者认为绝对是非常不容易的事情，但所有的一切——贵在坚持！衷心希望在明年和后年，还能有更多的公益伙伴加入其中，让冯潇霆公益赛能够产生更大的作用，帮助到更多孩子，发挥更大的正能量。