　　北京时间11月11日，中超联赛第30轮8场比赛同时开打，上海申花坐镇主场虹口足球场迎战山东鲁能，最终申花2-2战平鲁能。　　比赛结束之后，申花主帅吴金贵点评了本场比赛也总结了申花的2018赛季：“今天这场比赛，双方队员为所有观众上演了一场精彩的比赛。比赛过程起起伏伏，山东鲁能是非常强的队伍，技战术比我们更成熟。　　上半场比赛，他们的表现比我们要好，中场调整之后，我们顶住了对手强大的攻势，球员在每个位置上尽心尽责，发挥出了高水平。尤其是瓜林被罚下场后，激发了队伍的潜能，这是值得可喜的点，能够打好比赛，能够发挥出水平。　　今年的赛季和今天的比赛一样，起起伏伏，中间面临了很多困难，在俱乐部的支持下顶过来了，感谢俱乐部上下所有人，感谢董事长，在困难的时候，鼎力给球队帮助，挺过了困难的时期。　　尽管名次没有达到预期，不过球队收获了很多，看到了在困难的时候应该改进的地方。通过这场比赛，我们球队会增加更多的自信心，再次感谢球迷对申花的不离不弃，有他们的支持，我们才能在困难的时候可以快速走出困境。现在我们还不是很成熟，需要尽快去解决很多问题，相信下个赛季，我们可能会做出改变。”　　上半赛季的伤病是否影响了球队的排名？对年轻球员未来有什么样的打算。面对外界关注的这些问题，吴指导坦言：“这个赛季从一开始就定了目标，上半赛季出现了很多伤病，伤病的原因我们一直在做总结。主要是整个足协杯结束得比较晚，准备期短且有些不足。　　我们跟医务组以及国内外专家进行了分析，通过很多数据看到了伤病产生的原因，正是这些指标的检测，让我们找到了原因。马丁斯和曹赟定的受伤使得球队缺少速度型进攻队员，很难跟上其他中超和亚冠球队的节奏。这种强度导致很多伤病的产生。　　着眼未来，把年轻球员补报进一队，完成了承诺，得到了很多实战的锻炼，对申花的成长，尽早走出低谷很有帮助，在保级的情况下，派上年轻球员，他们的净出场时间超过中超其他队伍的平均出场时间。　　之后朱辰杰进入国家队、蒋圣龙、刘若钒等年轻球员进入国字号球队，还有很多优秀的年轻球员，因为某些原因没有得到更多的出场时间。球队尽早做准备，经历这样的短痛，使得申花未来可期，相信未来之后的申花又会回到强队之列。”　　（曲小尤）