　　文章来源：足球报　　特约记者黄一报道  近日有日本媒体曝出猛料，中超新军武汉卓尔将引进日本国脚槙野智章，结合从上月底在中国足协香河会议上传出的“新赛季中超将恢复亚外政策”的风声，这笔转会的可能性变得越来越大。　　11月28日，中国足协在香河基地召集各职业俱乐部代表召开财务工作会议，就《中国足球协会职业俱乐部财务监管规程》展开讨论，重点是“注资帽”、“薪酬帽”、“奖金帽”、“转会帽”等问题。按照中国足协的计划，从2019赛季开始，中国三级职业联赛在俱乐部投入以及球员薪金方面都要有所限制。据悉，在会上，中甲和中乙俱乐部各方基本达成共识，中甲总投入限额在2-3亿，中乙总投入限额在3500万，但中超分歧很大，“注资帽”并没有出来一个明确的数字。据了解，中国足协将于12月中旬在上海召开联赛总结会，届时足协将与各俱乐部投资人、总经理就“注资帽”、“薪酬帽”、“奖金帽”、“转会帽”等问题商讨出一个最终的方案。但无论如何，从下个赛季开始，“四大帽”肯定正式执行。　　今年10月，亚足联宣布2019赛季亚冠的外援政策维持“3+1”不变。目前增加1名亚外的外援规则在整个亚洲是普遍标准，只有中超是例外。在中国足协取消了“3+1”外援政策后，大部分中超球队都已弃用了亚外，2018赛季，有亚外的球队在中超是极少数，其中亚冠参赛队也有放弃亚外参赛的情况，对球队实力显然有影响。而如果足协最终决定恢复亚外政策，那么鉴于目前大多数中超球队都有四个有合同的非亚外球员的现状，增加一个外援注册名额应该是最合理的选择。冬窗1月1日开启，目前各队都没有引援绯闻，并非在等开窗，而是由于新政策迟迟未定，间接导致了各支球队的引援停滞不前。　　因此，在这个敏感时期，传出卓尔将引进槙野智章的消息就不足为奇了。现龄31岁的槙野智章司职后卫，此前曾效力过广岛三箭和德甲科隆队，2012年进入浦和红钻效力至今，累计参加了309场日本J1联赛并打入41球，去年还帮助浦和红钻拿到了亚冠冠军，并且多次入选日本国家队，参加了2018年世界杯。　　不过，槙野智章目前仍是浦和红钻队的绝对主力，在2018赛季日本J1联赛中出场31次并打入4球，球队也正在寻求与他续约。去年据传广州恒大曾看中过槙野智章但是最后未能成行，因此，卓尔想要引进他的难度可见一斑。值得一提的是，今年初卓尔引进的超级外援拉斐尔正是来自浦和红钻（转会敲定前也同样是日本媒体爆料），这为两队再次进行交易打下了一定的基础。　　据悉，卓尔在经过前期的考察后非常认可槙野智章的实力，再结合目前卓尔队的实际情况，球队在后防线位置上确实人手不够，特别是中后卫稀缺。一旦政策开放，卓尔势必花重金吃进槙野智章，这也将对球队明年立足中超起到至关重要的作用。