　　11月30日，在2018中国足协杯决赛第二回合的比赛当中，山东鲁能队主场2-2战平北京中赫国安队。北京中赫国安队因为客场进球多，获得本年度足协杯冠军。　　比赛结束后，鲁能主教练李霄鹏首先表示：“首先非常感谢今天到场的球迷，给我们很好的氛围。大家努力了，但遗憾没把奖杯留下。感谢我的队员，给全国球迷奉献了精彩的比赛，到最后一刻都不放弃。感谢媒体给我的掌声，这对我是一个鞭策。”　　谈到了今年的执教心得和明年的展望，李霄鹏坦言：“在我的第一个赛季里，我负责的说，中方队员我已经用到极致了，几乎在百分之九十，他们的提升还可以再大一点。明年的投入决定了这个队明年会怎么样。现在还没法确切说明年的事。对我来说，非议是很正常的，一个菜鸟执教豪门是很多人接受不了的。我只能尽力。我也非常荣幸和很多优秀球员度过了一个赛季。”　　李霄鹏随后说到：从我来说，我对今年成绩并不是很满意，七八十分吧，几场比赛没有处理好，处理好的话联赛里是有机会的，不会和冠军差十分，可能在三四分左右。我们一月三号回来备战，大家好好歇歇，还有些人要去国家队。外援的问题取决于投入，对俱乐部现在的发展还是要培养自己的球员，结合合适的外援。（于静）