　　正如海报“你只管努力“那般悲壮，11月2日中超第28轮，贵州恒丰在“生死战”中倒下，主场0-2不敌广州富力，提前2轮降级。堪称联赛“升降机”的他们本赛季不得不再度遭遇降级之苦，中超莱斯特就此陨灭。　　贵州恒丰堪称中国足坛中一支比较神奇的球队，是唯一一支在五年时间里打遍乙级、中甲、中超三个等级联赛的球队。2008年，当时还叫“智诚”的贵州队参加了中国足球乙级联赛，走上足球职业化道路，结束了贵州省无职业足球队的历史。经历了三年中乙磨砺，贵州队2011购入上海中邦足球俱乐部中甲资格，并更名为贵州通源队，但是在中甲征战一年后，贵州队黯然降级，这也是他们第一次降级。　　或许贵州球迷当时还不知道，这只是他们“升降机”之旅的开始，2012年，球队队名改回为贵州智诚队，2012赛季球队在中乙预赛阶段的24场比赛中以16胜6平2负积54分的成绩勇夺南区冠军，只用了一个赛季又升回了中甲。然而，2013赛季贵州队当年中甲联赛排名倒数第一降级，成为中国职业联赛举办以来首只连续两个赛季“背靠背”降级的球队。　　四年联赛两上两下，对于这种经历无论对球员还是球迷都是毕生难忘的，“那几年真的痛苦，球队在中乙就希望球队今年踢出好成绩升甲，球队在中甲又希望不要输得太惨降级。”球队队长蒋亮曾在自己的微博中写道，四年两上两下的经历没有打垮我们，反倒历练了内心的成熟与韧劲。中国足球最残酷的比赛莫过于中乙决赛与中甲保级大战。一场比赛就可以定论我们这些低层球员的饭碗到底能不能保得住。所面临压力和心态是很难想象。”　　2015年年初，由于沈阳中泽足球俱乐部解散，贵州队递补再次回归中甲联赛，俱乐部更名为贵州恒丰智诚足球俱乐部，这次他们没有降级，而是升超了。2016赛季的中甲，贵州恒丰智诚在没有巨星，开局惨淡，五轮仅取一胜的尴尬境地下开始了征程。2016年4月，恒丰智诚俱乐部官宣黎兵出任俱乐部总经理兼主教练。黎兵的到来却让恒丰智诚改头换面，以稳定而亮眼的成绩坚持到了最后。在倒数第二轮直面升级对手天津权健时，贵州智诚取得了胜利，最后一轮又2-1战胜新疆天山雪豹，确保了升级席位。　　时隔一年之后贵州再次拥有了一支中超球队，而恒丰智诚也完成了从中乙到中超的成功跨越。正如蒋亮在微博中写道的那样：2016赛季，就像莱斯特城一样，它是梦幻般的色彩！恒丰的加入，黎指导的技战术改变以及球队经历了这么多年的沉浮与积淀。我们用强大的团结与坚韧不拔的意志和奋勇拼搏的精神敲开了“中超”的大门。　　在中超的首个赛季，作为升班马的贵州队请来了西班牙名帅曼萨诺，贵州队成绩低开高走，成功保级。然而到了本赛季，在17赛季曼萨诺麾下风光无奈的恒丰终究还是没有逃过中超升班马二年级降级的魔咒，虽然在佩特莱斯库上任主场非常强势，连胜鲁能、国安、泰达和一方。然而上轮0-3完败广州恒大，外援耶拉维奇受伤，另一前锋苏亚雷斯也没有上场，王牌斯蒂夫替补表现平平，本轮面对富力完全没有打出拼死一搏的气势来，开场12分钟就丢球，最终毫无悬念的提前2轮降级，中超莱斯特就此陨灭。　　（旺旺）