　　绿茵场上的新老交替是无法回避的话题。随着郭全博昨日与国安续约至2023年，36岁的功勋门将杨智正步入职业生涯的暮年已成不争的现实。正所谓江山代有才人出，国安“一门”在明年将铁定迎来新的主人。同样不能忽略的还有池文一、侯森，正是他们的良性竞争，保证了国安球门的保险系数。　　　　实现职业生涯“三级跳”之后，国安年轻门将又向前迈出了一大步。昨天下午，中赫国安俱乐部在其官微宣布，与郭全博续约至2023年。从赛季中段的横空出世，到赛季末入围国足名单，再到和国安续约，21岁的郭全博犹如坐上火箭一般蹿升，其进步势头之猛令同龄球员羡慕。而最关键的是，年轻的郭全博并未因为快速成名而变得飘飘然，谦虚低调仍是他最显著的标签。　　郭全博出生于1997年，是一名由国安青训体系培养出来的门将。出自北京中赫国安1997年龄段梯队的郭全博，8岁加入国安足球学校，2015年底与队友获得U19全国冠军，2017年，郭全博正式升入中赫国安一队。　　今年5月，郭全博在客场对阵长春亚泰的比赛中首次代表国安出战，完成个人职业生涯的首秀，并就此坐稳了球队的主力位置，是国安获得联赛第4名和足协杯冠军的功臣之一。而他本人也在过去几个月时间里完成了从职业联赛首秀到国奥再到国足的“三连跳”，这在中国球员中也非常罕见。　　其实，郭全博能在赛季出现在国安的主力阵容中，和U23政策有着直接的关系，他是此政策的最大受益者之一。从去年升入一队之后，这位身高并不出众但力量和技术突出的门将就引起了国安外教团队的注意。在2018赛季初的媒体沟通会上，施密特就曾透露过在U23球员的使用上会做出一些变化，门将位置可能会起用新人，以此来丰富球队的战术选择。　　说到做到的施密特在联赛第11轮做出了尝试，首发门将郭全博表现沉稳，帮助球队取得赛季客场的第二次零封。赛季结束之后，郭全博依然是中超唯一一个能够胜任首发的U23门将。国安门将教练克拉夫特在点评爱徒时表示，郭全博的反应能力是同年龄球员里比较突出的，让他担任主力并不意外。　　场上的郭全博一步一个脚印地进步，场下的他则依然保持着谦虚和低调，跟刚入一队时没有任何区别对于这位亲手培养出来的弟子，姜新元给予了很高的评价。　　除了感恩教练，面对媒体和球迷时，郭全博也保持着一贯的质朴和纯真。每当遇到要求签名合照的球迷，他都会停下脚步按照对方的要求全力配合。赛后谢场的时候，他是为数不多的给国安球迷深鞠躬的队员。而遇到相熟的媒体记者，郭全博都会面带微笑地说一声“老师好”，谦虚低调令人印象深刻。　　在完成与国安续约后，郭全博今天将和队里的其他5位“老大哥”一起奔赴海口，开始自己的第一次国家队集训之旅。要知道10月他第一次跟随U21国青队赴荷兰集训，11月才首次代表国字号出场。这次赴国足，郭全博又迈上了一个新台阶，正如他在上个月完成个人国字号首秀后在微博上所说的那样，“为了胸前的国标（国旗）队标，也为了自己，必须得更加刻苦地去练、去提高！”