　　新华社南京11月28日电（记者王恒志）刚结束的这个赛季，江苏苏宁U19队获得了足协杯冠军和青超季军，突飞猛进的成绩背后，是意大利国际米兰足球俱乐部青训理念和方式逐渐融入苏宁梯队的助力，兼任U19队主帅的意大利籍青训总监乔瓦尼直言足球其实是一项游戏，最重要的是要享受其中，如果参赛只是为了完成任务，那就很难取得进步。　　意大利足球向来以混凝土般的防守著称，来自国米的乔瓦尼似乎有点“另类”——他主推433传控打法，苏宁U19队在进攻端表现抢眼，进攻火力排在青超联赛第二位。不过，在乔瓦尼眼中，自己并不另类。他说：“意大利有很多崇尚进攻的教练员，比如切尔西的萨里。我个人非常喜欢进攻，希望通过进攻，把球员的价值最大化，这也会带给全队勇气和精神力，会对青训球员的成长带来帮助。”　　和乔瓦尼同时上任的国米青训教练还包括体能教练多米尼科和守门员教练米歇尔，他们带给苏宁青训梯队的，不仅是眼前的成绩，更重要的是国米的青训理念和方法。除了带队，乔瓦尼还经常给苏宁本土教练授课，在“授人以鱼”的同时也在忙着“授人以渔”。他认为，教练员知识储备越多，对球队的成长就越好，要做到这一点，教练员就需要不断接受新的信息，不断去“充电”提高自己。　　而对梯队的小运动员们，乔瓦尼最看重的则是比赛态度。他说，运动是人生导师，可以让人更好地面对生活，足球其实就是一项游戏，最重要的就是要享受其中。在他看来，如果球员能够拥有正确的态度和更大的勇气，并且去享受足球，那么就会取得很大的进步。而如果一个球员参赛只是为了完成任务，“那就很难办了”。