　　文章来源：足球报　　记者陈永报道  遗憾错失足协杯冠军，鲁能球迷的宽容让人欣慰，没有苛责，没有骂声，只有感谢和鼓励。对于未来，有期待又有担忧——2018赛季表现出色，2019赛季，中超、亚冠，期望有好的成绩。新赛季多线作战，鲁能将受到更大的考验，必须提前做好准备。　　涉及到一个很关键的问题：投入，尤其是引援的投入。在赛后的新闻发布会上，李霄鹏在展望2019赛季的时候表示：“明年的情况还要看投入，现在还没法具体说。外援的引进也取决于投入，俱乐部的发展还是要以培养年轻球员为主。”　　2018年12月2日，是山东泰山队的25岁生日（鲁能接手山东足球则是1998年1月5日），球迷们当然希望俱乐部渡过生日之后，球队能够在各方面工作有新的突破，成绩上的突破，当然是球迷最希望见到的。　　2018年即将结束，2019赛季越发临近，关于投入的决策肯定会尽快做出。　　　　还是先来看一下2018赛季，在这个赛季，所有球迷看到的是球队在李霄鹏带领下展现出的团结和拼搏，正因为如此，赛后很多球迷由衷地对李霄鹏说了一句：“谢谢您。”　　鲁能俱乐部给球迷所展现的，似乎停留在中超身价排行榜第8、薪资排行榜第7这样的事实上，当然也包括赛季初的引援零投入（连续多年几乎是引援零投入，但2018赛季中期引进了格德斯）。　　为了给球队和李霄鹏创造更好的环境，为了在2018年取得好的成绩（联赛三甲目标），鲁能已经在力所能及的范围内给予了极致的支持。　　一个前提条件是“力所能及”，不少球迷期待的高价买外援展示雄心和抱负，这一点鲁能俱乐部受限于现实情况，实在有太多太多的限制条件，首先一点，中国足球当前的主要思路就是去泡沫化，这个思路不仅仅是中国足协的，甚至不仅仅是国家体育总局层面的，在这一点上，有着央企背景的鲁能是不可能违背的。　　另一个原因则更加复杂，这同样取决于鲁能俱乐部的企业性质，因为受到各个方面的牵绊，鲁能能够保持稳定投入的态势，已经是所有有志于中国足球、关心中国足球和鲁能足球的人士做出极限努力获得的。　　有一点球迷们一定要明白，鲁能层面已经做到了极致的努力。　　回归俱乐部层面，除了在引援方面，在其他方面，鲁能俱乐部给予李霄鹏教练团队以及鲁能泰山队的支持是最大化的。　　首先就是管理原则，前些年本报也报道过鲁能管理中的一些问题，虽然有些问题，恐怕到现在也无法根治，但目前鲁能解决问题的方案很简单：俱乐部其他部门和球队及业务部门分离管理，俱乐部目前有两座大楼，前一座是俱乐部日常部门的，像综合部、财务部等等，后一座则是球队及业务部门的，目前对球队拥有决策权限的俱乐部高层仅有两人：总经理孙华和副总经理兼主教练李霄鹏，孙华给予了李霄鹏全面的支持，相关决策者同样给予鲁能管理层高度的信任，李霄鹏在鲁能的作用甚至可以算得上英超俱乐部“manager”，而不单单是一个主教练。两位有胸怀的管理者，让鲁能出现了几乎有史以来最简洁和高效的管理。　　激励制度也是鲁能2018赛季的一个亮点。为了激励球队取得更好的成绩，也为了给李霄鹏更大的支持，2018赛季鲁能的激励制度其实非常好，因为在转会市场上的收获，鲁能在奖金激励方面比较宽裕，同时俱乐部也制定了浮动激励制度，鲁能本赛季能够始终如一的拼搏，实际上是激励制度，加主帅人格魅力，加朴实的鲁能球员共同实现的。　　没有人能够独自成功，更好的平台加上个人的能力，才是成功的必备要素，2018赛季，鲁能很欣慰聘请李霄鹏担任主教练，李霄鹏也一定会欣慰俱乐部给予他全面的支持。　　　　中国足球去泡沫化的相关政策越来越苛刻，这将进一步限制俱乐部的投入。客观来讲，在目前监管很可能无法健全的情况下，真正能够有效监管的俱乐部反而只有鲁能这样的俱乐部，因为鲁能这么多年审计一直极为苛刻。　　如果四个帽子（注资帽、薪资帽、奖金帽、引援帽）的监管做得不到位，那么最大的受害者一定是鲁能，尽管中超还有一些国企俱乐部，但毕竟都是当地国企投资的，在审计和监管严格程度上，可能和鲁能还有一定的差距，相比较之下，私企俱乐部操作更加灵活，薪资和奖金都有其他途径可以解决。　　但事情也未必那么悲观，当鲁能获得2019赛季亚冠资格的时候，正常来讲决策层是会做出追加投入的决定的，中超单线作战和中超亚冠双线作战，完全不是一个概念，2016赛季鲁能取得亚冠八强的席位，但联赛中却陷入保级的尴尬，一度被认为是一个个案。随后的2017赛季，苏宁重复了鲁能的轨迹，2018赛季，权健又重复了鲁能和苏宁的轨迹，这已经提醒各个中超俱乐部，必须在外援引进、本土球员挖掘方面进行全面和细致的准备，否则鲁能2016赛季的尴尬，说不定就会再现。　　可能很多球迷说，恒大、上港双线作战也不没事吗？但那是基于绝对的实力，鲁能目前缺乏绝对的实力，成绩的取得很多时候都是靠团队精神和拼搏精神，但如果没有足够使用的球员，是不可能在密集的比赛中保持始终如一的身体和精神状态的，这是客观规律。　　对于2019赛季的目标，鲁能的选择其实很简单：首先要确保亚冠，至少确保亚冠出线，然后努力前行，那么联赛中必然要更多地培养新人，所以2019赛季鲁能要进入联赛前三难度极大，但如果更多的年轻人成长起来，那反而是一件好事。