　　来源：恒大　　　记者鲁蜜报道 22日，泰达官方宣布，和施蒂利克续约一年，德国人也成为泰达过去三个赛季以来，在位时间最长的教练。　　泰达在官方公告中表示，希望在施蒂利克的带领下，在2019赛季为社会各界带来一个不一样的泰达。这既是对施蒂利克的鞭策，也是想要弥补这个赛季球队未能成功换个活法的遗憾。　　2017年9月，在韩国队主帅位置离任不到3个月后，施蒂利克接替转正不久又迅速从主教练位置下课的韩国人李林生，成了泰达的救火教练。带领球队顺利保级后，俱乐部高层在赛季末敲定由他继续带队。一方面是通过紧张的保级战，看到了施蒂利克带队的能力，加上球员对他信服，也促使了保级提前完成；另一方面，高层也考虑到，基于老头的技战术水平，如果能够给他一个完整的准备期，或许在俱乐部成立20周年之际，能给球迷带来焕然一新的形象。　　事实上，球队在赛季之初确实有着不俗的表现，到了中期，球队的排名一度攀升到了积分榜的第六位。不过，随着技战术打法的改变，加上伤病、停赛的持续困扰，球队情况急转直下，以至于直到最后一轮联赛结束后，才凭借胜负关系得以保级。整个过程相较于以往三个赛季，都凶险无比。　　在不少人看来，球队今年如此坎坷，施蒂利克恐很难拿到新合同，泰达高层也的确有过犹豫。但再三考虑后，俱乐部还是选择了和他续约。综合来看，原因有几方面。首先，泰达这几年经历了太多的教练更替，在成绩上却没有得到提升，客观来讲，施蒂利克的执教能力是得到了泰达高层的认可的，他们也希望由一个现阶段最了解球队的教练继续带队；其次，德国人在球队里有较高的威望，不少年轻球员以及老将，对施蒂利克都比较认可，这得益于他平日里与球员们的相处模式，他给了球员们公平竞争上位的机会；最后，泰达今年没有能够成功实现换过活法的诺言，一定程度上跟球队下半赛季遭遇的持续伤病有关，在这个冬季转会期，球队还有人员补充的机会，在这样的情况下，留下了解球队人员结构的施蒂利克，俱乐部也可以在引援上更加精准地出手。　　不过，从续约1年也可以看到，俱乐部还是留了一手的，这跟今年的成绩还是有一定关系，而对于施蒂利克来说，要想真的做到如果泰达官方公告中所说的那样带领球队实现脱胎换骨，在明年制定一个适合球队的打法，或许比什么都重要。