　　文章来源：重庆晨报　　昨天，2018中超联赛结束后第4天，荷兰人约尔迪·克鲁伊夫登上了回家的航班，正式开始享受假期……此时，距离他正式担任重庆斯威主教练刚好整整100天。作为已故世界足球巨星约翰·克鲁伊夫的儿子，在这100天内，他成功将之前遭遇动荡的重庆斯威带到联赛第13位，完成了保级任务。14日，重庆晨报记者对小克鲁伊夫进行了一次独家专访，听他聊聊中国百日行的点点滴滴。　　“小克鲁伊夫是一个非常有意思的人，如果和他接触多了，就会看到他另外的一面。”一位俱乐部高层这样评价小克鲁伊夫。那么，他的另外一面到底是怎样的？　　“　　11月11日晚的贵阳东站，保级成功后的小克鲁伊夫分外轻松。在站台等车时，他突然拍了一下正在候车的本报记者，看到本报记者被吓了一跳，“阴谋得逞”的微笑出现在荷兰人的脸上。　　“听说你工作和非工作的时候是截然不同的两种状态。对此，我感到很好奇，和家人朋友相处的时候，你是什么样子？”话刚刚被翻译传到他耳朵里，小克鲁伊夫便哈哈大笑起来，然后指着翻译胡明航说，“你问他，他最清楚了！工作中我是最严肃的那个，但和朋友在一起的时候，我是最有趣的、也是话最多的、最搞笑的那个。”当胡明航说出“开玩笑”三个字的时候，心领神会的小克鲁伊夫用重庆话重复说“开玩笑”。　　“他在工作中比较严谨，全身心投入其中，不容得有丝毫的分心和怠慢。但是一到了非工作时间，他就成了另外一个人，一个给身边人带来快乐的人。他喜欢和大家开无伤大雅的玩笑，还喜欢玩一些恶作剧，在背后突然拍你一下是最基本的。你和他一起乘坐电梯，他会突然拍你，然后把锅甩给其他人。”至于那些无伤大雅的玩笑的具体内容，胡明航说“那是秘密”。　　“感觉有点像老顽童周伯通？”记者反问，“你别说还真有点周伯通的气质，可惜他应该不知道周伯通是谁。”小克鲁伊夫的“双面性格”也被球员们证实，“在工作时间他是严肃认真，但私底下也很喜欢和教练组成员说笑，有时候还会和队员开玩笑。”队员丁捷说，“我觉得我踢球20多年来，这是我遇到过的最好的教练团队之一。”　　　　对于小克鲁伊夫来说，过去的100天是他“揭开中国神秘的面纱”的最佳机会，他还注册了微博账号，随时查看球迷的留言。　　“其实中国对大部分外国人来说是非常神秘的，我来到这里一步步地揭开了中国神秘的面纱，这是一个非常有趣的过程。”小克鲁伊夫说。　　工作的忙碌，让小克鲁伊夫没有时间去重庆周边的知名旅游景点，主城区内的一些热门地点，他利用工作之余去过。他去过磁器口、洪崖洞，还在李子坝看过轻轨穿楼，“我路过那里时，看到了很多人在拍照、录视频，觉得很有趣。”但小克鲁伊夫最爱的是重庆的夜景，“我很喜欢重庆，在万家灯火下，沿着滨江路散步、江风扑面而来的那种惬意的心情，我很喜欢。”对于重庆，小克鲁伊夫唯一的遗憾是食物，“我去过世界上很多地方，也尝试过很多当地的食物，大多数都能够适应。但对于辣的东西真的是没办法。”　　那么小克鲁伊夫平时一般吃什么？俱乐部厨师郑全介绍，“小克鲁伊夫一般只吃鸡胸肉、沙拉、面包，作料就是一点橄榄油。作为一名教练，在饮食方面如此自律非常难得。”　　　　这100天，小克鲁伊夫也实现了自己来中国执教的第一个目标——带领重庆斯威队保级。当采访话题涉及到工作方面时，小克鲁伊夫立刻转换到了他严谨的一面。他带队一共拿到了17个积分，对于这样的成绩他是满意的。　　“我们本可以获得更多的分数，有差不多4场应该拿下的比赛，最终踢成了平局。团队到重庆之初，球队的整体状态不够理想，开局不是很好。总的来说，能拿到17分是满意的，它足够我们实现保级的目标。”但小克鲁伊夫拒绝为自己整个过程打分，“我不打分，因为足球是很难用分数去总结的。”　　对于重庆斯威能够保级成功的最关键因素，小克鲁伊夫认为恰恰是在输得最多的前5场，“我们最开始的5场比赛，大部分都输了，但让我们获得了保级的信心——既然我们面对强队表现得不错，那么我们对阵实力更弱的球队时肯定能踢得更好。”　　接下来，球队在假期结束后将步入冬训，但他认为现在最重要的是尽快完善球队。“我们今年到最后一刻都吃了很多的苦头，明年不想再经历一遍。足球世界所有人都在进步，如果你停在原地不动，就意味着倒退。”不过在谈到哪一方面是首先需要解决的问题时，小克鲁伊夫拒绝透露任何细节。　　在过去的100天中，小克鲁伊夫对中国足球也有了新的认识。他认为如今的中国足球优点和缺点并存，中国足球要想把世界先进经验同本土特色相结合，还需要一个很长的过程，“最近两三年，中超联赛引进了很多知名的球员、教练，带来了积极的效应。我还知道现在中国足球处于一个将国外先进理念，同中国本土一些东西融合的过程中。我认为这个过程需要很长的时间，也很难。但我坚信中国足球会有一个美好的未来。”　　本报记者　　何艳　　　　在球员眼中的小克鲁伊夫是什么样子？丁捷介绍，在小克鲁伊夫团队接手后，整个队伍的变化非常明显，“他来到球队之前，因为种种原因队伍不稳定。他首先带动了氛围，让大家都团结在一起，他对训练的要求质量都很高，大家获得了很大的进步。除了足球整体方面外，他还让大家知道每个人单独如何在场上踢比赛。小克鲁伊夫给了我们更多细节，告诉我们在有球无球的时候具体该怎么处理。”吴庆则表示：“这个团队不管是在训练安排，还是灌输给球员的技战术，包括一些克制对手打法的布置上，都很有针对性，他们团队的能力还是比较强的。”　　小克鲁伊夫的性格也得到球员的好评，吴庆认为他是一个很善于沟通的人，“小克鲁伊夫在队员面前比较温和，其实他也一直在观察，很喜欢和队员交流沟通。”丁捷则表示：“他对待比赛、训练工作非常认真，但是为人很随和，他的情商很高，会和每个人去沟通，给队伍带来了很好的氛围。”