　　在此前三个赛季均排名中超三甲（其中两次亚军）的走势之后，上海上港终于在2018赛季实现了对广州恒大的反超，拿到了梦寐以求的中超冠军。上港多个赛季来持续提升走势表明如今的登顶是符合竞技规律的，其同恒大之间的追逐与竞争更有着重要且客观的背景：上海与广州，这两座中国顶级大城市的表率性与彼此间的竞争，一直在生动呈现着。　　“北上广深”，这是提及中国顶级城市时最容易想起的流行词汇，流行了多年，其规模是其他城市很难追赶乃至改变的。这四座城市之间也有着很明显的分别，北京相对更突出政治中心的地位，深圳是改革开放以来标志性也是最为成功的“经济特区”，而上海与广州相对更突出着综合性大城市的标签，以经济为关键杠杆，结合历史发展、文化脉络、地理位置以及国际影响力等多方面情况，在中国城市中持续行使着领跑者与带动者的角色。上海与广州的城市发展成果，是中超现阶段争冠格局最为基本的背景保障。　　　　现代足球，越来越突出“金元足球”的特质，这是世界足坛的整体性情况。以足球为代表的体育业发展，必然同经济发展的规模直接相关。如果明确对准“经济发展”这焦点词，那么恒大崛起后的中超七连冠，以及上港磨砺多年后对恒大的反超，都形成了一目了然的解释。　　GDP是衡量地区竞争力的主要依据，而上海的GDP以及城市竞争力已是连续多年在全国城市中领跑。“世界著名金融中心”的标签之下，集装箱吞吐量连续多年位居世界第一，以及中国大陆首个自由贸易试验区等等进一步放大着硬性保障的效果，近些年上海GDP的发展规模更可用突飞猛进来形容，不仅是取代香港成为相关世界排行榜上排名最高的中国城市（2017年，上海在世界城市竞争力排行榜上列第7位），更是超越了泰国全国的GDP。　　与上海的GDP数值与城市竞争力紧密相随，广州多年以来稳居全国城市排行榜的前五位。与上海的直辖市属性稍有不同，广州作为广东省的省会，相对更突出着代表广东省发展规模的角色，而如果从各省份GDP与相关竞争力的层面去看，广东省多年来一直在全国领跑。同“上海超泰国”形成某种呼应，“广东超西班牙”也成为了描述广东省GDP发展规模的常用句式。　　强大的区域经济形成坚实后盾，足球项目又是地区体育产业总体发展的代表，恒大与上港这看似单一俱乐部的发展成果，就在经济与资本投入上形成了其他俱乐部难以比拟（至少是难以赶超）的优势。恒大在中超崛起以及荣耀亚洲过程中的重金投入，坊间关于“上港近四个赛季投入70亿”的流行说法，都通过资本投入力量形成了区域经济实力的客观体现，最终从战绩结果上得到回报。　　结合地理位置（港陆码头等）同世界接轨的便利性，以及文化、教育等产业的持续跟进，上海与广州的发展通过时间与区域优势的累积自成脉络。单从体育项目来说，这两座城市就是中国最有代表性的领跑性城市。　　　　上海培养出了姚明与刘翔这样在中国体育史上有着划时代、里程碑式的重要人物。具体说到足球，首位当选亚洲足球先生、也是郑智之前唯一一位出自中国的亚洲足球先生，就是上海足球的历史性代表人物范志毅。广州则是带动广东体现着中国体育发展支柱的重要作用，广东是足球版图上“南粤足球”的支撑者，广州是中国数个有着“足球城”标签的城市之一，三大球之外广州（广东）在包括田径大项在内的众多项目中都是中国体育的支柱，多年以来一直是中国体育在奥运会夺取佳绩的“首功之省”。　　因此，以经济为关键杠杆，以文化教育、与世界接轨等为重要保障，上海与广州的体育产业形成了持续发展，恒大的崛起并称霸多年与上港如今的反超都成为了有其必然性的客观结果。　　上海与广州是中国发展的重要领跑者，直接决定着中国发展的向上提升空间，彼此间的促进互助以及必不可少的竞争又成为确保各自发展动力的关键保障。从经济到综合性大城市的发展布局，从体育产业到具体的足球项目，强者与强者之间的促进竞争是一脉相承的。　　　　当上港登上中超冠军宝座时，一个很直白的问题就摆在我们面前：“谁能终结恒大王朝”是多个赛季来最受关注最被热议的话题，多支球队与多个地区（地方媒体）都不断表达过相关愿望，那为什么最终实现这一目标的是上港呢？　　前文关于上海与广州城市竞争力、发展成果的描述已给出了很清晰的答案框架，有地区经济为保障，有资本投入力度，有体育产业多年来持续发展的成果与经验积累，非常重要也是必不可少的关键一环还包括“有心”！　　上港升入中超后的持续进步走势非常踏实。连年冲击恒大王座遭遇不断失利的客观情况难免会带来挫败感，而上港以其踏实进步之势生动表明：这支球队将挫败感转化为了继续努力继续前行的动力。关于“赶超恒大”、“终结恒大”的言语表态，上港不算是各队各地区中最强烈的，但脚踏实地的持续的全力以赴，上港是最强的，是决心最为坚决的。　　决心是走向成功的关键催化剂。恒大升入中超后迅速确立连冠王朝，恒大并没有就此自满，而是在连续多个赛季中将亚冠视为了最重要的战线，这种进取心与坚决态度是恒大能两度荣耀亚洲的关键。上港在学习并赶超恒大的过程中，决心的确立与坚持可以说是其向恒大学来的最大精髓，这是上港实现反超恒大的最关键因素。　　这也正是上海与广州这两大城市多年发展与积累的关键点，物质与精神相辅相成，物质的持续积累是首要的，精神的持续历练又是进一步提升的催化剂。对照上海与广州两座城市的各自发展成果，上港与恒大几个赛季来互为争冠对手的关系是非常合理的，其他球队在缺少物质、精神、时间乃至成败历练的情况下是很难接近的。　　　　2015赛季，来自广州城的另一支中超球队富力首次晋级亚冠赛事，就此引出了里程碑式现象：广州的两支中超球队携手代表中国出战亚冠！在其他城市尚难出现“同城德比”，或者说还在为形成“同城德比”而兴奋时，广州足球城的两支球队已携手出战亚冠，这显然是对广州综合发展成果、恒大带动作用以及富力努力进取的生动证明。而在2018赛季，来自上海的中国顶级联赛老牌球队申花重新打入亚洲赛场，上海城也出现了上港与申花两支球队携手出战亚冠的醒目现象。　　看似是不经意间出现的联系，事实上深入说明了上港与恒大之间的竞争关系，更体现了顶级大城市综合发展的成果与彼此间的竞争。不只是足球！上港与恒大代表的是上海与广州两座大城市的坚实形象。　　同经济发展与综合竞争力有直接关系，广州（广东）与上海同世界接轨的时间相对更久，吸收补充效果更为持续，借鉴学习更为深刻，对中国的整体发展起到了巨大的推动作用。单就足球欣赏水平来说，广州（广东）与上海在赛事转播、解说评球等环节的水准与客观公正性处在中国领先的位置上，同自身大城市的形象、各方面发展领跑者的身份形成了积极对应。两地球迷对足球赛事的鉴赏水准也是相对较为突出的。　　接下来双方还要继续发展。恒大的七连冠走势告一段落，下赛季要力求重整旗鼓，刚刚登上中超冠军宝座的上港更要面对着能否蝉联乃至能否荣耀亚洲的高难度考验，双方均需要向着全新层面努力发展，彼此间的竞争将持续下去，对中超其他球队的榜样与带动作用也将持续。双方均有实力力求做到更好，这不仅是足球领域所决定的，也是其身后的大城市背景所决定的。　　（木之火）