　　文章来源：天津日报　　泰达本赛季饱受伤停困扰，最后阶段用人捉襟见肘，一方面是因为备战期大量球员流失，另一方面，补充留下位置的诸多年轻球员无法挑起大梁，也是不争的事实，毕竟引进的杨帆、杨万顺、孙亚、谢维军等球员都没有中超比赛经验，而且只有谢维军一名球员属于国字号球员，所以泰达U23球员的整体实力，与中超其他对手相比还是偏弱。不过，经过这个赛季的锤炼，泰达U23球员的表现还是可圈可点，比如高嘉润和杨帆如愿入选了国家U25集训队，而谢维军在联赛中也打入了两个关键进球，为球队保级作出了贡献。　　本赛季泰达人员进行大幅调整，一大批球员离队，这也给年轻球员留下了成长的空间。不过，因为之前泰达符合U23政策的球员不是很多，所以冬训期间筛选U23球员也成为备战重点。虽然杨帆、杨万顺、孙亚、谢维军签约，再加上队中的高嘉润、毛昊禹以及刘耀鑫，泰达U23球员人数上追上了中超对手，但这些年轻球员基本上都是中超的生面孔，整体实力与竞争对手相比还是存在一定的差距。　　应该说，泰达U23球员赛季前是在不被外界看好的情况下，登上了中超的舞台。不过，随着联赛的深入，泰达年轻球员还是不乏亮点。比如防守球员高嘉润，通过联赛稳定的表现，逐渐坐稳了主力位置，如果不是因为遭遇严重的伤情，最后8轮联赛或许还可以为球队带来更多的帮助。即便因伤缺席场次较多，但高嘉润出场次数和出场时间，还是排进了球队前十名，这也不难看出施蒂利克对这位小将的信任。　　另一位给球迷带来惊喜的就是杨帆，这位上赛季还在中乙联赛踢球的防守球员，本赛季三级跳征战中超，结果初生牛犊不怕虎，在联赛中也有出色表现，比如主场与贵州恒丰的比赛，就两次助攻惠家康得分，帮助球队取得了一场大胜。另外，谢维军在联赛中也取得了两粒进球和一个助攻，发挥了年轻球员应有的作用。值得一提的是，在中国足协公布的U25集训名单中，联赛表现不错的高嘉润和杨帆都榜上有名，而谢维军也入选了国奥集训队，也就是说，泰达年轻球员在经过2018赛季的锤炼之后，能力得到了提升，这对泰达未来成绩的提升，将起到不可估量的作用。　　不过，泰达在年轻球员的储备上也应该看到不足，比如苏宁的小将黄紫昌，单赛季攻入5球可以比肩部分国脚。“00后”小将、作为1999年龄段国青队队长的朱辰杰不仅稳坐申花的主力中卫位置，还跳级入选国家集训队。上港的边前卫陈彬彬在全队的带动下也有惊艳表现，鲁能中场刘洋也逐渐成为球队不可或缺的重要球员。与这些球队的年轻球员相比，泰达小将在队中所起到的作用还有待提升。另外，2019赛季高嘉润不再享受U23的庇护政策，所以泰达还要不断增厚年轻球员的家底和实力，只有这样泰达未来才有希望重新崛起。  　　本报记者 李航