　　北京时间11月22日上午，江苏苏宁足球俱乐部对外公布了2018中国足球协会U23联赛的参赛名单和赛程。目前苏宁U23正在徐庄训练基地进行紧张的备战工作，11月25日球队将在主帅陆博飞的带领下前往盐城大丰参加比赛。　　在这份包含20人的名单中，苏宁足球俱乐部派出了清一色的U23球员，无一超龄球员（根据报名规则，每队可报最多3名超龄球员）。这些队员大部分属于97-98年龄段，像张劲一、高大伦、吴凡、徐春庆、尚可风、胡志锋、朱嘉豪、连发、谢志伟、朱庆归等球员其实是中超最佳新人黄紫昌的“同班同学”，他们在2017年和黄紫昌一起代表江苏省参加了天津全运会。2018赛季，以这批球员为班底组建的苏宁预备队在陆博飞指导的带领下，提前两轮夺得中超预备队联赛冠军。　　当然，在名单中还有两位更为年轻的门将，他们是苏宁U19梯队的孟祖航和苏宁U17梯队的黄子豪。孟祖航是苏宁U19足协杯夺冠的功臣，他在决赛的点球大战中扑出对手一粒点球。黄子豪则是U17国家队的常客，不过因报名U23联赛后被U17国家队征召，黄子豪有可能缺席本次比赛。　　另外，今年在一线队有过出场记录、表现抢眼的三员大将张凌峰、南小亨和梁金虎也赫然在列，他们的加入提高了苏宁U23的竞争力。　　根据赛程安排，U23联赛分为两个阶段进行，小组赛于11月25日-12月10日进行，争冠组及排位赛在12月14日-12月25日展开。苏宁U23将在小组赛中分别对阵河北精英、天津权健、河南建业、长春亚泰、辽宁沈阳宏运、新疆雪豹纳欢和广州恒大淘宝，比赛地点在盐城大丰权健足球训练基地，小组赛前4名将晋级争冠组。　　针对本次比赛，苏宁U23一直在做着积极的备战工作，球队在中超联赛结束后只放了三天假，于11月15日就已经开始集中，目前已经训练一周。　　对于球队在U23联赛中的展望，今年苏宁预备队的最佳射手徐春庆表达了非常强烈的求胜欲望：“首先非常希望球队能够通过小组赛的精彩表现进入到争冠组，然后再一步一步去前进。作为前锋，我也希望自己能够多多收获进球，当然，如果自己没有绝佳机会，能够为队友创造进球也是非常美妙的。”（曲小尤）