　　稿件来源：足球报　　记者寒冰报道 本周初，马竞的西班牙国脚迭戈·科斯塔突然成了中国媒体的焦点人物。国内体育媒体疯传明年即将全面接管大连足球的万达集团，将给球队带来这位马竞的顶级外援，转会费高达7500万欧元，迭戈·科斯塔的年薪也将翻倍，达到1500万欧元。这则流言来自西班牙媒体，很快就在国内流传开来。而到昨晚，大连一方俱乐部对此也发表了声明辟谣。　　其实，这则消息的出处只有1个，就是西班牙La Sexta（第6电视台）的记者贝伦·桑切斯。这位记者声称，尽管西蒙尼刚刚强调科斯塔会在马竞效力多年，但马竞俱乐部并未彻底回绝来自中国的报价。而其实，仅就本赛季而言，迭戈·科斯塔离开马竞的可能性微乎其微。　　众所周知，明夏的欧冠决赛就在马竞的主场万达·大都会球场举行，马竞上下今年的重心都在欧冠，希望可以在主场捧起欧洲冠军奖杯。这个意义上，作为马竞锋线绝对主力的迭戈·科斯塔，离队的可能性几乎为零。更何况，迭戈·科斯塔今年旧伤频发，马竞已在考虑采取彻底的解决方案，迭戈·科斯塔很可能直接手术，用3个月的休养期代价，希望明春能在欧冠淘汰赛满血复出。显然，无论球员本身，还是教练和俱乐部，都不会冒着失去欧冠奖杯的巨大风险，在最看重的赛季出售自己的当家球星。大连方面的7500万欧元报价虽然可观，但其实不仅与迭戈·科斯塔的2亿欧元违约金相差甚远，也是不逢其时。　　当然，早在今夏科斯塔就已在与马竞谈判续约，希望大幅度提升年薪。目前马竞队内最高薪是选择留队的格列兹曼，税后高达2300万欧元，而迭戈·科斯塔只有850万欧元。马竞目前的薪资总额已排名西甲第3，是皇马全队年薪的70%，而马竞的俱乐部收入却只有皇马的1/3，俱乐部的确是有减少开支的压力。　　第6电视台曝出的消息还有1个值得一提的细节，就是向科斯塔报价的不止1家中国俱乐部。这也是目前除了大连，国内还有广州恒大求购科斯塔的流言源出之地。只是所有的信源都来自这位电视台记者，只怕孤证难以成为可信的新闻。