　　稿件来源：今体育记者徐国玺 今体育公众号 　　在结束了一个赛季的征程后，天津泰达队的大部分队员都在享受着假期。与此同时，天津泰达足球俱乐部的工作并没有中断。目前，天津泰达队再次集结的日子已经基本确定，今年开始的冬训和往年一样，依然分为“三步走”。　　在今年中超联赛结束后，天津泰达队并没有立即确定集结日。队员们被告知等到队伍的进一步通知。据了解，天津泰达足球俱乐部已经基本确定了冬训计划以及集结日。按计划，队员们将在12月15日集中，随后前往昆明进行拉练，在12月28日结束昆明拉练返津。在元旦假期后，全队将前往海外进行为期一个月左右的训练。在农历新年前，全队将回到国内。农历新年后，全队再次集中，在国内某地进行最后的阵容磨合和一系列热身赛。　　不难看出，这套冬训计划与斯蒂利克备战今年联赛时的冬训计划如出一辙。据了解，天津泰达足球俱乐部目前还正在讨论下赛季的主帅人选问题，但斯蒂利克留在天津泰达队执教的可能性正在逐渐变大。　　另外，此前租借在外的球员也将在冬训时回归。众所周知，天津泰达队在今年联赛最后阶段遭遇严重人荒，因此此次租借在外的球员归队后将留在队中。比如雷永驰，他在今年中甲联赛中占据了辽宁队的主力位置。新赛季中超联赛，雷永驰不出意外将留在天津泰达队中，以保障队伍的边路实力。