　　文章来源：天津日报　　中国足协推出的U23新政，给了众多年轻球员一个登上中超舞台的机会，泰达21岁小将谢维军就是其中的一个幸运儿。虽然联赛二次转会后才得到联赛登场机会，但在半个多赛季的联赛中，谢维军还是奉献了两粒进球和一记助攻，成为球队新人中表现最亮眼的一名球员。“这是我第一次打中超，确实学到了很多东西，这些经历对于自己未来帮助会很大，在同年龄的比赛里信心提高了很多。”谈到2018赛季的表现，谢维军直言收获大于成绩。　　因为转会手续的问题，谢维军从联赛二次转会结束后才得到联赛参赛机会。第11轮泰达挑战上海申花，谢维军迎来职业生涯的重要时刻，他在终场结束前替补登场，虽然仅登场5分钟，但对谢维军来说意义重大。不过，让球迷真正能记住谢维军的比赛还是中超第16轮泰达客场与华夏之战，谢维军在终场结束前补射得手，帮助球队2：1逆转对手，拿到了宝贵的3分。“和华夏的进球当然非常兴奋了，因为这是我在中超的第一个进球，而且还算是个绝杀球，心里特别的开心。不过说实话，对大连的进球我更加兴奋，但当时刚刚扳平比分，所以我也没有去庆祝，看到球进门后我只想着快点抱着球跑回中圈。”回想起联赛的两个进球，谢维军也是记忆犹新，毕竟征战中超第一个赛季就能打入两个球而且还是关键进球，所以谢维军的表现还是可圈可点的。根据统计，谢维军本赛季出场15次，出场时间548分钟，在队内年轻球员中，出场时间仅次于杨帆和高嘉润，作为一名21岁的年轻小将，第一个赛季拿到这样的数据还是非常不容易的。　　谈到自己这个赛季的表现，谢维军认为收获比进球更为重要，“这是中国最顶级的联赛，以前也只能在电视上看着，到现在自己在场上踢，感觉是真的不一样，比如节奏、气氛、对抗强度等等，这是以前从没有经历过的。”谢维军表示，经过这个赛季的历练之后，对他今后在同年龄的比赛中提升信心会有很大的帮助。当然，本赛季泰达惊险保级的经历，对这位21岁年轻小将的心理，也是一次难得的考验，“今年的保级到最后一轮最后一分钟才知道，所以压力确实很大，其实从对重庆开始压力就特别大，不过老大哥在比赛前也和我谈了挺多，让我放松点，按照平时那样踢就行，丢球没关系接着来，帮助我减轻压力，让我受益匪浅。”　　因为入选了希丁克的国奥集训队，谢维军在联赛收官战结束后的转天，便从广州赶到了重庆，参加国奥的备战。“接下来在重庆有个四国赛，最主要还是备战明年奥运会的预赛，所以比赛任务还是非常重的。我也希望把联赛得到的收获带到国奥队的训练中，争取在国奥比赛中有更好的表现。” 本报记者 李航　　摄影 本报记者 崔跃勇