　　文章来源：鹰眼看裁判翘楚版　　2018年中超联赛已全部结束，各支球队名次也已排定。在关系到最后降级队伍的几场比赛中，比赛也相对正常，裁判员执法较好。但在广州恒大VS天津泰达的比赛中，出现了一张红牌，这张红牌的判罚值得商榷。　　抛开一切其他因素，我们单单从裁判业务角度，从规则的角度，来分析下这张红牌。　　比赛进行到44分钟，天津泰达队后场长传，球传到前场，泰达队外援7号阿奇姆鹏与恒大队23号邓涵文争抢，二人发生身体接触，阿奇姆鹏倒地，此时裁判员没有鸣哨判罚犯规，而第二助理裁判员摇旗协助了犯规，裁判员鸣哨判罚。　　裁判员鸣哨之后，跑到第二助理裁判员身边，二人开始沟通，第二助理似乎提示了相关信息之后，裁判员选择了场边回看视频。　　裁判员经过了长时间的场边回看，回到场地后，像恒大队邓涵文出示红牌，将其罚令出场。　　从防守队员的动作来看，不存在严重犯规和暴力行为的问题，那么，裁判员出示红牌，则是认定防守队员在罚球区外的犯规，破坏了对方一次明显的进球得分机会。　　这个球判罚的关键是，这个犯规是否破坏了一次明显的得分机会。关于得分机会，规则中规定，必须要考虑以下因素：1、犯规地点与球门的距离；2、球大致的运行方向；3、掌握或控制球的可能性；4、守方的位置和人数。以上四点因素，在完全符合的情况下，才被认定为明显的得分机会。　　我们回过头再来看看这个球，当泰达队后场长传时，双方队员都是去追球，去争抢球，阿奇姆鹏速度稍快，企图用头去顶球，而邓涵文出脚也去争球，此时球落地之后，阿奇姆鹏已经在球的前面，邓涵文手上有个动作，阿奇姆鹏倒地，此时助理裁判员摇旗示意犯规。　　对于这个球，第一下邓涵文抬脚踢球的动作可以判罚动作具有危险性，但此时仍不构成攻方队员完全控制球。第二下动作，球落地之后，邓涵文手臂上有个动作，判罚推人犯规是没有问题的。但此时阿奇姆鹏已处于球的身前，人的方向是背向球门的方向。　　我们通过转播画面看到，当裁判员回看VAR之后，做出手臂向后挥的动作，认为是这个动作的犯规。但根据破坏得分机会所考虑的因素，第一犯规地点距球门较远，而且是靠边路位置；第二，没有形成完全的面相球门的进攻机会；第三，此球攻方队员不能认定为严格的控制球。综上所述，此球不能被认定为破坏明显的进球得分机会，充其量只能认定为进攻机会，出示黄牌。因此，此球裁判员出示红牌将恒大队邓涵文罚令出场，属于严重错判。　　执法本场比赛的裁判组来自澳大利亚，国际级裁判。但从这个球的判罚过程来看，初始裁判员未判罚，之后助理裁判协助并二人语言交流，然后回看视频，做出红牌的决定。这个澳大利亚裁判组这次的团队协作判罚可以用糟糕来形容，首先说，助理裁判员协助犯规是可以的，但协助犯规之后，提示裁判员红牌，显然是不恰当的，说明这名助理裁判员对规则的理解和认识不清。再来看看这名裁判员，当助理协助之后，自己场边回看之后，也做出了红牌的决定，就是有点让人想不通了。说明这名主裁判同样对于破坏得分机会这条规则条款认识的错误。　　以上是鹰眼对于这张红牌的观点。并且着重的分析了关于破坏明显的得分机会应如何考虑和把握。还是那个宗旨：对规则正确的理解和解读，普及和宣讲足球竞赛规则。