　　稿件来源：原创： 四万哥 广州未赢够　　最近两周，日韩联赛都相继结束，令人惊讶的是在榜尾降级区，都相继出现几支恒大在亚冠的老对手，除了柏太阳神已经确定降级外，在韩国当年恒大的亚冠决赛对手首尔FC同样命途坎坷，在38场联赛结束后仅排在倒数第二，本周末将与K2联赛的第三名釜山胜利进行升降级附加赛。　　提前首尔FC这个名字，相信最为大家津津乐道的还是在2013年与恒大进行的亚冠决赛，当年与巅峰恒大进行对决他们毫不示弱，首回合两队打成2-2，次回合在天体客场也能以1-1逼平恒大，以客场进球少的弱势收获亚军。　　但好汉不提当年勇，自此之后首尔FC就每况愈下，先是当年的冠军阵容德扬以及阿德里亚诺等人先后离开加盟中超，随后连他们的功勋教练崔龙洙也一样被挖角到中超，让这支豪门球队开始堕落。　　本赛季他们的表现更令人大跌眼镜，从8月份至今，联赛下半程的15场比赛他们仅获得1场胜利，赛季38场比赛打进40球是整个K联赛攻击力最差的球队。此外防守也堪称糟糕，赛季多次被对手打出4：0、4：1、3：0的悬殊比分，整体状态十分低迷。　　眼见球队陷入保级深渊，俱乐部请回了昔日功勋主帅崔龙洙上任救火，但自从离开了中超后，崔龙洙已经一年多没有执教了。此番回归也不复当年之勇，他带队踢了6场比赛仅仅取得了1胜2平3负的战绩，最后只排在倒数第二位结束本赛季比赛。　　如今，球队的生死存亡都寄托在本周末的附加赛身上，作为当年恒大的老对手，我们也不希望首尔FC步柏太阳神的后尘降级，期盼他们在周末旗开得胜并尽快重回亚冠的行列中。