　　2017赛季，斯托伊科维奇治下的广州富力以52分获得了联赛第5名。尽管还是与亚冠资格失之交臂，但富力赢得了业界的一致好评。　　上赛季结束后，新华社赞扬富力是俱乐部运营典范、中国足协表彰富力是球队技战术的清流。颁奖礼上，扎哈维去年是的双料先生、黄政宇是最佳U23球员，甚至连球迷都被评为最佳。富力倡导的“美丽足球”绽放出了十分傲人的光彩。　　遗憾的是，富力在2018赛季的表现却令人十分错愕。在原有班底只调整了左翼卫一个点之后，富力就从第5名滑落到了第10名。“美丽足球”似乎一下子就失去了原有的璀璨。赛季最后阶段濒临降级，斯托伊科维奇这才收起唯美主义的“两翼齐飞”，转而打起相对保守的平行站位4中场。正是这套传统的4-4-2，富力得以在最后3轮取得2胜1平的成绩成功保级。　　事实上，富力以第10名结束赛季，完全符合球队的实力排名。赛季初，德国《转会市场》给中超16队开出的总身价排名中，富力就是以1873万欧元排在第10位。这个总身价排名也基本等同于球队的实力测评，富力以第10名收官并不能算意外。　　按照“马斯洛需求层次论”，审美是在生理、安全、情感、尊重和自我之上第六层次需求。无疑，构建上层建筑的先决条件是打好下层基础，富力则是在后防线全中超第二差的情况下“求美”，那么打不出想要的效果和成绩，也实属正常。　　对富力来说，在肯定斯托伊科维奇战术理念的前提下，全方位补强球队的阵容才是俱乐冬窗工作的重中之重。毕竟在审美之前，要先解决温饱问题。