　　文章来源：城市快报　　在泰达队中，买提江应该是2018赛季出场时间最多的一名球员。稳定的出场时间，也让他连续入选了国家队的集训名单，并且有望争取一个亚洲杯的参赛名额。回顾过去的这个赛季，买提江告诉记者，“我现在还是很珍惜比赛机会，之前错失了那么多机会，因为年轻不懂得珍惜，现在不一样了。”　　毫无疑问，买提江如今已经成长为球队中的重要一员，施蒂利克也非常赏识他，这点从他的出场时间就可以发现。2018赛季，买提江首发26次，替补出场1次，出场时间达到了2304分钟。更多的时候，买提江都被安排在了后腰位置上，不过他交出的进攻数据还是让人满意的，尽管只有1粒进球，不过助攻次数达到了5次。在泰达队队中，买提江以全面著称，施蒂利克也充分发挥了他的这个特点。整个赛季下来，买提江居然踢了六个位置，从边后卫到中场各个位置，堪称是一个多面手。　　不过对于买提江本人来说，客串多个位置让他自己有些无奈，因为对于球员来说难度很大。“我最近五场比赛踢了四个位置，当时的情况意味着需要尽快适应，比如说最后十分钟让我从后腰跑到边后卫位置，那个时候的确没办法，只能尽力去踢了。从球员的角度来看，其实位置的快速变化之后进入状态很难，但也只能服从。”相比之下，买提江更愿意踢后腰位置，“边后卫和后腰位置职责不一样，边后卫注重的是防守，我之前在这个位置上更偏重于进攻，这是小时候踢球养成的习惯。在后腰位置上，我的特点可以发挥出来，例如防守面积的扩大，优势会显现出来。”　　作为一名本土球员，那么买提江是如何看待球队本赛季成绩的？对此他这样认为，“有主观因素也有客观因素吧。今年球队的伤病情况确实有点多，年初的人员框架没有了之后，联赛中组建框架的难度是很大的。每个球队可能都这样，一年下来也只有15个人来踢，我们到最后有七八个人都踢不了，人员框架中一半都没有了，比赛难度就很大了，这是客观的。至于主观因素，还是联赛刚开始的时候踢得不错，当时的定位就提高了，每个人的思想都出现了问题，导致了球队的优势不在了。”　　当泰达队启程飞回天津的时候，买提江留在了广州，因为国足集训放在了海南，他不想过于折腾了。谈到这次国家队集训的时候，买提江这样说：“联赛结束，现在要全力备战亚洲杯了，这是一次很好的机会。虽然能力不如他们，也会努力去占据一个名额。就好像我刚来泰达的时候，还有人质疑我的能力。其实我出道之后比赛机会太少，我觉得自己只要有出场时间保证，就可以全力去表现。我现在很珍惜这来之不易的比赛机会，之前失去过很多机会，因为那个时候年轻不懂珍惜，现在不一样了。”本报记者 申炜