　　稿件来源：广州未赢够　　来年的中超新政策迟迟未定，导致各支球队的引援都处在停滞不前阶段，但从目前的形势来看，下赛季在外援名额方面会有新调整。　　日前，日本媒体“雅虎体育”就透露，来年中超有望恢复亚洲外援名额，像过去那样四名外援加一名亚洲外援的政策，所以一些中超球队已经开始着手从J联赛寻找优秀的日本球员。　　文章表示，中超的升班马武汉队已经对日本国脚槙野智章进行了考察，主教练李铁对槙野智章的实力有高度评价，一旦亚外名额得到恢复，这位日本顶级后卫将很可能登陆中超。　　其实，此前人和的主帅加西亚也曾透露过，中超明年将增加外援名额，但是具体的方案仍在研究讨论当中。现在日本媒体又透露了类似的消息，虽然官方尚未有声音对此做出解释，但似乎并非是无中生有。　　对于恒大来说，无论中超增不增加亚外名额，打亚冠都需要亚外，恒大如今唯一的亚外就只剩韩国国脚金英权。在上周就有报道J联赛的豪门球队大阪钢巴对他很感兴趣，随后他的经纪人也承认了这一消息，不过金英权对恒大的感情很深，加上与球队的合同还有半年才结束，他不想轻易离开，所以要看中超新政如何才决定。　　上赛季恒大的后防线一直被外界诟病，特别是天王山之战输给上港那场更显得问题多多，那时候很多球迷都怀念金英权。　　最近两个赛季他可谓是恒大最悲催的球员，除了连续遭遇重伤导致状态下滑，还碰上了新政导致不能上场。但幸好在今夏的世界杯上强势爆发找回了自信，即便是没有参加俱乐部比赛的下半赛季，他依然能成为韩国国家队的主力甚至是队长，稳定的表现也让韩国队最近5场热身赛都保持不败。　　在恒大过去几年的辉煌历程中，金英权和冯潇霆的中卫组合早就是公认的亚洲最佳，如果下赛季能够继续看到他们并肩作战，肯定可以让球迷们吃下定心丸。