　　中超联赛第28轮的一场比赛中，贵州恒丰主场0-2不敌广州富力，提前2轮降入中甲联赛。作为上赛季的升班马，在17赛季曼萨诺麾下风光无奈的恒丰终究还是没有逃过中超升班马二年级降级的魔咒。上赛季，贵州恒丰作为升班马在请来了曼萨诺执教后表现出色，最终获得了第8名。然而，本赛季球队表现一落千丈，赛季初开始便战绩持续低迷，一直稳坐“副班长”的位置，最终难逃降级厄运。　　在本土主帅黎兵的带领下，贵州没有马上适应中超节奏，开局一胜难球，积分垫底，此时球队老板文筱婷当机立断，亲自赴西班牙谈判，曼萨诺接替黎兵成为球队新任主教练。　　作为西班牙冠军教头、前中超最佳教练，曼萨诺的到来为球队注入了一针强心剂。随后，曼萨诺无论在技战术还是心理层面都帮助球员有了明显提升。上任首战即率队力克天津权健，迎来主场首胜。联赛间歇期，球队迎来了队史最大牌内援——杜威，随后又引入了西甲冠军中场马里奥·苏亚雷斯、皇家贝蒂斯队传奇射手鲁文·卡斯特罗，阵容愈发厚实，球队稳步前行，在主场2-1力克劲旅上海上港，在队史首次中超征途中，提前八轮完成保级任务。　　在踏入中超的首个赛季，贵州队从难求一胜到连克强敌、球员从上场紧张到信心满满，曼萨诺的团队让这支球队产生了质的改变。赛季结束后，俱乐部与西班牙老人续约。但是与此前的延边富德、石家庄永昌一样，终究还是没有逃过中超升班马二年级降级的魔咒。本赛季曼萨诺神奇不在，而且用人一度饱受质疑，球队表现一落千丈，本赛季联赛首轮，贵州主场1-3不敌苏宁遭遇当头一棒，雪上加霜的是球队主力中锋耶拉维奇不慎受伤，自此他缺席联赛四个月之久，在此期间贵州锋线上斯蒂夫一人独木难支，加上后防线的老化，除了第4轮客场2-0击败鲁能之外，贵州在本赛季前11轮仅取得了1胜1平9负的战绩，从开局阶段贵州便深陷副班长之位而无法自拔。　　文筱婷在付出了巨额代价后让曼萨诺的这尊大神也是被迫交出教鞭，佩特雷斯库接掌帅印。在佩特莱斯库的不断调教之下，贵州的整体防守渐有起色，佩帅上任后一度带队战胜重庆、鲁能和国安之后，球队与倒数第二的建业之间的积分差距缩小至4分，但是无奈之前挖坑太深，导致贵州一直都没有摆脱联赛倒数第一的位置，尤其到了保级节骨眼上，保级对手也都疯狂拿分，贵州队不得不为上半程挖坑埋单，最终还是难逃降级的厄运。（旺旺）