　　来源： 2046的少年 广州队好嘢 　　想要搞好足球，当初许家印提出的是在2020年实现“全华班”的梦想，有句话说得好“理想很丰满，现实很骨干”，恒大青年队放在实际赛场，着实打了老板的脸。　　在U23联赛第三轮比赛中，广州恒大0-1不敌一线队已经降级的长春亚泰。恒大此前两连平位列B组倒数第二名，亚泰一胜一负位居第三，凭借张文俊在比赛第41分钟的进球，亚泰1-0战胜恒大后升至B组头名，而恒大现已跌至了B组积分榜末位。　　当然，我们不能现在来马后炮，否则有事后诸葛之嫌。可是，当恒大在大动干戈地搞青训，烧钱办比赛的时候，有没有想到过一条合理的发展路线呢。“全华班”目前来看，仍然是十分遥远的，譬如本赛季，更多的仍然是依靠保利尼奥、塔利斯卡的强行续命，才为恒大赢下了一些比较艰难的比赛。你可能会说是核心国脚的老化，可是，若不是青黄不接，没有真正优秀的年轻球员接手，老将们又为何要在此苦苦强撑呢？U23整体实力大家有目共睹，虽然也在联赛中有球员具有亮眼表现，可总归来讲，成绩仍然是不甚理想的。　　但值得我们仍然保持耐心的是，恒大足校最早的一批现在也是U19，U23的成员或多或少来自于其他球队青训，若把所有问题都赖在恒大青训上也是有失公正的，但我们球迷想要表达的意思很好理解：做青训，到底什么是真正有效的方法？若这样持续地烧钱，大办杯赛，海外留洋，恒大未来的出路，真的是靠钱砸出来的吗？　　青训之路，保持耐心很重要，钱也必须要花，可是怎么花？哪样花更有效？更科学？这才是恒大考虑问题的重中之重，花大钱办傻事在中国足坛已经数不胜数，希望恒大能够真正地与优秀的管理青训理念接轨，而不是让人家只是因为“钱多”来象征性地与我们“合作”或进行“教学”，打造自己的品牌，注入自己的理念，不停留在表面上，这些东西，我相信恒大管理层比我们球迷更清楚，那就希望在未来，拿出自己的行动！