　　稿件来源：足球报　　记者刘翔宇报道 国安在济南夺冠的这天晚上，中赫集团董事长周金辉以及俱乐部总经理李明，带着全体员工在济南奥体中心观看了比赛的全程，赛后第一时间，俱乐部的工作人员和所有球员分享了夺冠的喜悦。　　将冠军奖杯拿到手之后，在更衣室里，球员都说，让总经理李明喝一个，李明二话没说干了一瓶桌上早已经备好的庆功酒。“李总，再喝一个，明年我们再拿一个冠军”，又有人笑着说，球员出身的李明毫不含糊，又开了一瓶，一饮而尽。对于李明而言，这除了是夺冠的兴奋，又何尝不是压力的释放。回到酒店后，已经满脸通红的李明对记者说，“这两年不容易，这个冠军对我们球队而言太重要了”。　　2017赛季开始之前，李明上任国安俱乐部总经理一职，随后的一年，球队经历了成绩上巨大波动，主教练从何塞到谢峰，最终李明请来了施密特，为国安带来全新的技战术体系，重建就此开始。2018年的国安，异军突起，在联赛中获得第四名、足协杯最终夺冠，球队在成绩上有所突破的同时，更树立了进攻足球的打法，从前一年的中超第九名，一跃成为了攻击力最强的球队。　　一支球队的成绩，除了和球员教练有关，和整个俱乐部的运营、保障工作密不可分，在一线队成绩提高的同时，国安俱乐部也在朝着“专业化、职业化和国际化”三个方向发展，俱乐部组织架构完善，后勤保障到位，同时着重发展青训，有了很大进步，作为俱乐部总经理这个最为关键的环节，李明发挥了很重要的作用。足协杯夺冠后，在济南，记者第一时间在酒店采访了李明，后者对于足协杯以及本赛季做了简单的总结，“今年俱乐部整体都可以打上一个很高的分数。”李明说。　　《足球》：恭喜国安获得足协杯冠军，到现在是不是还很兴奋？　　李明：和球员在一起的时候还是很兴奋，现在已经平复了一些。我自从2005年退役后，顶级联赛的冠军就再也没有拿过了，虽然之前带队（作为大连阿尔滨的总经理）拿过中乙、中甲冠军，但是算起来已经13年没有在顶级联赛中夺冠了，这种感觉还是很美妙的。　　比赛结束第一时间，我看你冲进了球场里，形容一下那个时刻的感受？　　虽然赛前大家都预计这场比赛会很困难，但我们也都做好了夺冠的思想准备，你看我们所有人都是穿着西装过来，就是为了等待夺冠的这一刻。我要给球队传递一种信心，虽然第一回合的比赛出现了一些困难，但我还是相信球队可以在客场夺冠。终场哨响的那一刻，要说不激动肯定是不可能的。我从去年加入国安，去年成绩有所起伏，今年的成绩超过了所有人的预期，虽然过程中还是有些问题，但还好有好的结局出现。整个这一年下来，这个过程中有很多值得我们去总结，去回味的地方。　　济南这场决赛，是不是你来国安这两年，看的最紧张的一场？　　说实话我还是挺平静的。我有过运动员和教练员的经历，对于比赛过程还是能够有把握，能够看得出会往哪个方向发展。刚来的时候我稍有担心，毕竟是鲁能主场，主场的气势在对方那一边，但从比赛一开始，球员所表现出的专注度，对比赛的投入程度和斗志，让我觉得今天一定会有好的结果出现。除了上半场最后10分钟的时间，那个时间段我们出现一些状态下滑，其他大部分时间我们都在控制比赛。　　这一次似乎俱乐部的员工基本上都来客场看球了？　　对，这是国安历史上第一次组织全体员工一起来看比赛，一方面我们要做球队后盾、体现出信心，另外，我们俱乐部是一个大家庭，这体现了我们俱乐部的文化，我一直鼓励他们多来参与其中。　　中赫投资足球两年，就为北京拿到一座冠军奖杯，这似乎超出了所有人的预期？　　对，超预期不单单指的是拿到了足协杯冠军，在联赛过程中球队所表现出的东西，可能也是超过外界预期的。在一段时间之内，球队保持在榜首的位置上，同时也保持了不败的成绩，而且有冲击联赛冠军的可能，我们杯赛、联赛两个目标同时在前进。我相信没有人在联赛开始之前会想到，国安这个赛季会提高如此之快，所以超出了所有人的预期。　　当然，在超出预期之后，球迷和各方面开始对球队有更高的期望，当球队出现起伏的时候，外界给球队也带来了一些压力。最后拿到了这个冠军，也让压力完全释放出来了。　　你如何评价施密特这个教练？　　去年我们聘请施密特，是为了改变一种踢球的方式。国安之前出现了波谷期，踢球缺乏侵略性，北京球迷喜欢看到攻式足球，漂亮足球也符合北京这座城市的定位，我们请他来是想改变踢球的侵略性。　　所以，目的算是达到了？　　至少我们改变了踢球方式，在场上可以通过进攻来不断地压迫对方，给对方制造压力。当然这里也有很多有争议的地方，有可以提高和改进的方面，但总体上教练还是很好地完成了俱乐部给球队制定的目标。　　刚刚提到国安的攻式足球，今年国安的打法算是中超最特别的一支球队了。进攻确实十分漂亮。　　这个打法也是取决于我们今年球员配置和引进的内外援，所有球员都很好地发挥了自己的作用和特点，为球队做出了很大的贡献。　　问一个现实的问题，足协杯夺冠奖金是多少？　　我们在年初就制定好了奖金方案，包括达到某个成绩之后，总奖金会是多少。我们在这次足协杯决赛之前，并没有额外增加奖金。我们球员也非常职业，从来没有说比赛还没打就去问奖金的问题，这也是俱乐部的文化。　　今年国安足协杯夺冠，成为了冠军球队，明年的压力是不是会更大了？　　作为顶级联赛的职业俱乐部，我们每年都有压力，当然夺冠之后，大家的期望也会更高。作为俱乐部来讲，我们每年的目标都只有可能是往前走，要做的更好、更近一步，不可能后退，所以我们还是会努力地去追求更高的目标。　　足协杯后，国安的2018年算是完全结束了，接下来的冬训是如何安排的？　　考虑到足协杯很晚才结束，这次冬训前期就没有国内拉练的部分了，球员休息40天左右，明年1月份球队会去葡萄牙进行冬训，第二阶段将在春节后进行，届时会在国内有一段时间的集训。　　现在外界都很关心国安的引援情况，目前进展如何？　　引援工作已经开展了有一段时间了，目前都在按部就班的进行，具体的内外援引进位置，可以说前中后都有，所有位置我们都会进行补强。　　引援的目标大概是什么水平的？　　应该说是和今年的球员水平是相当的，转会不是一件很容易的事，我们会尽其所能。　　之前有消息称，国安正在归化两名混血球员，延纳里斯和侯永永，关于这两名球员的引进，目前进行到哪一步了？　　应该还是进展的比较顺利。　　如果让你总体给这个赛季打个分，100分满分的话，会打多少分？　　从俱乐部整体来讲可以打个很高的分数，可以打到90分以上。球队所取得的成绩和俱乐部是密切相关的，我们不但在对一线队的保障方面全面加强，包括俱乐部组织结构、青训方面也加大力度发展，有了明显的改善。一家职业足球俱乐部的进步，绝不仅仅是某一个方面的提高。如果只有一方面有进步，这种进步也是短暂的，只有所有方面共同提高，未来才会变得更加有竞争力。　　夺得足协杯冠军之后，国安在明年的亚冠赛场上会进入死亡小组，对于亚冠是如何准备的？　　对于亚冠的分组，我们不用去考虑太多，一定会去努力争取好的成绩。国安已经离开亚冠赛场将近4年的时间，我们可以说是亚冠的新人，所以要有一个新人的态度去面对他。在这方面也会有充分的准备，我们不会放弃任何机会。