　　2018赛季初，江苏苏宁足球俱乐部聘请了来自意大利国际米兰足球俱乐部的青训教练乔瓦尼·巴尔布吉担任U19梯队的主教练，并兼任苏宁青训总监一职，与他一起走马上任的还有体能教练多米尼科和守门员教练米歇尔。　　他们的到来给苏宁青训带来了什么？毫无疑问，是国米先进的青训理念和训练方式。通过专访乔瓦尼先生，我们听到了“并非另类的意式教练”，“足球其实就是一项游戏”，“运动是人生导师”等诸多乔式金句。　　切尔西萨里也崇尚进攻　　带队仅三个多月，乔瓦尼就率领苏宁U19在足协杯决赛中点球大战击败大连一方，登顶全国冠军，他本人斩获赛事最佳教练员称号。带队八个月，苏宁U19在青超赛场以22胜4平8负积70分的佳绩收获季军。乔瓦尼主推的433传控型打法，让球队在进攻端大放光芒，进攻火力高居联赛第二。　　对于上任之后对球队的改造，乔瓦尼显得非常谦虚，“苏宁青训工作本就做得很不错。在我到队后，更多强调的是比赛态度。同时我希望通过进攻，把球员的价值最大化。”　　那么，在被贴上“防守”标签的意大利足球世界，来自国米的“乔帮主”算是另类吗？乔瓦尼对此并不这么认为，“其实，意大利有许多崇尚进攻的教练员，比如英超切尔西教练萨里，他们更看重战术方面的内容。我个人也非常喜欢进攻，这会带给全队勇气和精神力，会对青训球员的成长带来帮助。”　　游学半个欧洲将国米青训理念带到苏宁　　现年41岁的乔瓦尼有着非常丰富的职业足球青训经历，持有欧足联职业教练A级证，同时他也是意大利足协的讲师。这一年，乔瓦尼除了带领苏宁U19取得突飞猛进的成绩之外，作为苏宁青训总监，他还经常到河西南外观看其他年龄段梯队的训练和比赛，也经常为苏宁本土教练授课，“我会基于意大利和国米青训的方法和理论，将一些课程内容和中国教练员分享，共同发展苏宁青训。”　　同时，他还不忘提醒中方教练需要不断的充电，因为他自己也是这样过来的，“教练员需要去不断接受新的信息，包括国外的足球理念，这样才能在原有水平之上进一步提高。我本人去过大半个欧洲，教练员知识储备的越多，对球队的成长越好。”乔瓦尼补充到。　　足球其实就是一项游戏　　在接受采访的过程中，乔瓦尼妙语连珠，说出了不少金句。对于足球的态度，乔瓦尼的意见是足球其实就是一项游戏。游戏最重要的就是要享受其中，如果球员能够拥有正确的态度，能拥有更大的勇气，并且去享受足球，那么就会取得很大的进步。如果一个球员来参赛只是为了完成任务，那就很难办了。　　赛季结束之后，辛勤工作一年的乔瓦尼得到了一个短暂的假期，他终于有时间带着妻子和两个儿子逛逛南京城。对于南京各式各样的美食，乔瓦尼说他最钟爱烤鸭。　　对于两个儿子未来的规划，他说：“小儿子现在在练习踢球，大儿子在练习网球，他们长大后可以从事任何一项运动，因为运动是人生导师，可以让人更好的面对生活。”（曲小尤）