　　稿件来源：原创： 喜百乐的慧慧 喜百乐足球 公众号　　今天，天津泰达俱乐部在社交媒体上宣布，与一线队主教练乌利·施蒂利克达成协议，正式完成续约工作，新的合约为期一年。　　在主教练这个岗位确定工作上如此神速，也体现了泰达下赛季换种活法的决心，球队需要展示出敢打敢拼的天津精神。　　相信在过去的一段时间，泰达与德国人一定做了翔实透彻的相互沟通，直到今天对外公布，我们或许可以看出历经坎坷的泰达，已经能够做到一点——没有饱受挫折后一蹶不振，而是无论风雨，贫穷富贵，都脚踏实地，仍然把信任留给施蒂利克。　　所谓，笑骂由人，洒脱地做人。“施蒂利克先生自上任以来，自身良好的执教能力和技战术水平得到了普遍肯定。2019赛季，施蒂利克先生将继续作为主教练，执教天津泰达征战中超赛场。”　　泰达是有名的主帅折腾户，球队在主教练位置上是经常更换。在施蒂利克入主之前，自打2004年步入中超以来，天津泰达14年间换了11位主帅，执教时间最长的也只有2个半赛季。此番泰达续约施蒂利克，着实让人意外。“我们相信泰达队定会在施蒂利克先生的带领下，刻苦训练，提升技战术水平，踢出天津足球敢打敢拼的精神面貌。”声明中这样写道。随着泰达与施蒂利克的续约，关于下赛季泰达的备战就此展开。　　对于目前的泰达来说，需要留住现有的人员，并对一些关键的位置进行补强，只有这样立足基本的生存，明年的泰达才有希望。　　海明威曾说过一句不知该算消极还是该算积极的话，大意是，再牛逼的人，你毕生的努力，到了下一代人那里，最多也就是几行字而已。在泰达的足球史鉴中，施蒂利克这几行字算是留下了。这是他对足球的索取，也是他对足球的回馈。　　中超急速转型时代的缩影中，各俱乐部有着不同的命运起伏，或意气风发，或难掩悲情，或终留遗憾。　　对这些野心勃勃却又命途多舛的球队来说，新赛季只是一个更长征途的开始。　　在施蒂利克老本行的基因里，老帅要怎么唱好新戏，他在乎的不仅是钱场，还请各位老少爷们都多多捧个人场。　　本期撰文：喜百乐的慧慧；排版编辑：小翠