　　稿件来源：南方都市报　　　　　　　本赛季贡献5个进球4次助攻的浙江毅腾中场季晓宣，获得了官方评定的2018中甲最佳球员奖。但若只论数据，季晓宣在本土球员里不算最好的，深圳佳兆业的叶楚贵4个进球6次助攻，这位前中乙最佳射手的天赋渐渐兑现。　　深圳队终于冲超成功，年初和广州富力做的这笔租借交易，或许是5个内援名额里最关键的一笔。叶楚贵不仅是深圳队内今年进球最多的本土球员，还是本赛季中甲助攻次数最多的中国球员。不管是在王宝山还是在卡罗的体系里，他无疑都是深足中前场最重要的本土球员。　　此前在富力，叶楚贵在斯托伊科维奇手下很难获得出场时间，尤其在U 23政策的限制下，只能更边缘化。这也是富力年初愿意把叶楚贵租借出去的原因。叶楚贵在深圳获得了稳定的出场时间，证明了自己的价值，也让他有了留下来的念头。　　然而租期结束后，叶楚贵的去留成了一个三方问题。深足无疑希望叶楚贵留队，作为一支中超升班马保级压力巨大，一来他们需要保留球队骨干力量，二来他们也需要有中超经验的球员。在如今的转会市场上，走一个中前场的主力球员，要找一个合适的替代者太难。　　对叶楚贵本人而言，在深圳队可以获得更多的信任和上场时间，以及满足更现实的层面———他过去一年在深圳的收入，比他此前在富力要高很多。据南都记者了解，叶楚贵与富力方面有过沟通，表示希望留在深圳队，因为他很担心自己在斯托伊科维奇手下出场时间太少。　　富力方面的态度最关键，毕竟叶楚贵有合同在身，决定权在富力。如传言所说那样U23政策在2019赛季取消的话，那么斯托伊科维奇的排兵布阵就有很大余地了，叶楚贵在富力的出场时间会比之前多一些，虽然未必是主力。本赛季富力成绩下滑，也是受班底薄弱所累，富力希望新赛季能够尽可能保证板凳深度。　　由于中国足协方面的新赛季政策还没有最终敲定，所以在叶楚贵的问题上，深足和富力眼下的谈判接洽还无法敲定结果。双方各自也有其他引援计划，但官方政策的迟疑，让俱乐部的引援工作无法顺利推进。　　据了解，深圳队继续从富力租借叶楚贵的可能性不大，直接购买让其转会加盟几乎是唯一途径。最终的问题，可能在于叶楚贵有多贵。　　　　张佳祺还能到哪里去？　　富力在2018赛季初从恒大租借了中后场多面手张佳祺，但这笔交易又似乎没有发生过。　　张佳祺本赛季在中超联赛里只替补出战过一次，当时是倒数第4轮富力做客对阵建业的比赛，下半场第66分钟他替换张功上场。足协杯中张佳祺两次出战，分别是面对中冠球队武汉楚风合力以及中乙球队沈阳城建，总共出场时间不到100分钟。对阵沈阳城建的比赛，张佳祺为落后一球的富力扳平了比分。除此以外没有留下什么。　　富力本赛季防线表现糟糕，丢球数仅次于贵州恒丰，排名中超第二，但斯托伊科维奇没有想过轮换张佳祺出战，可见他对后者的状态不认可。　　自2015赛季从大连阿尔滨加盟恒大以来，张佳祺的职业生涯开始变得坎坷。2015赛季代表恒大只踢了3场联赛，2016赛季甚至没有在一线队报名，赛季中途租借加盟青岛黄海后才有球踢。2017赛季，张佳祺租借加盟中甲球队深圳佳兆业，但因为队内矛盾重重，踢得也不开心。2018赛季辗转租借到富力，也没有找到自己的位置。据南都记者了解，新赛季斯托伊科维奇没有继续租借张佳祺的打算。　　年初富力方面一度想直接求购张佳祺，但恒大方面开出天价，导致张佳祺转会没有可操作性。　　本版撰稿：南都记者 丰臻