　　提起足球，印入人们脑海的往往是前锋的劲射，是中场的策动，是后卫的铲断，是门将的高接抵挡，是一幅幅绿茵场上的拼杀画面……其实，足球的魅力不止于场上，场下的风景同样精彩。　　北京时间11月21日晚，2018赛季中超颁奖典礼在海口举行，毋庸置疑，人们关注的多为最佳球员、最佳教练等奖项的归属，但其实还有一个奖项不能忽视——最具社会责任感奖。这个奖项代表着足球竞技属性的延展，是足球公益属性的体现。　　在获得该奖项的5家俱乐部中，江苏苏宁表现尤为突出。今年，俱乐部继续秉承“More Than a Match 不只是比赛”这一品牌理念，他们除了专注于场上，场下还做了许多“好人好事”，丰富了足球的内涵，助力了中国足球发展。　　此外，精心打造的“新苗计划”，是江苏苏宁的一项创新举措——从娃娃抓起，让他们爱上足球，培养更多足球迷群体的同时，扩大足球人口基数。　　球迷一直是俱乐部重要组成部分，也是球队在竞技场上前进的动力。今年，围绕球迷，江苏苏宁举办了多项丰富多彩的活动。如连续举办的“第二主场”、球迷会联赛、主题基地探营、远征客场票暖心送、超然友情等。　　其中，今年4月28日举办的“第二主场”活动，首次打破地域限制，首次进行了13设区市联动，这也是中超乃至全国足坛范围内，规模最大、覆盖面积最广的助威活动。　　同时，为了更好服务球迷，打造一流看台，俱乐部在主场体育场的东西南北各设置了一个服务台，为球迷提供各项便利服务，如手机充电、免费饮品等，尤其是炎炎夏日，俱乐部还在比赛日向球迷免费发放印有苏宁漫画头像的手摇扇。　　公益方面，江苏苏宁持续发力。如持续举办的蓝色爱星行动，今年由江苏苏宁主导、联合多家俱乐部共同发声，呼吁外界关注自闭症儿童；连续三年举办的足球1+1公益活动，今年首次涉及青海省，助推当地足球发展；还有助力彝族少年圆梦中超赛场，让大山里的孩子真正感受到足球激情等等公益活动。　　不仅如此，江苏苏宁也在公益道路上不断努力和创新。除了球员走进校园、社区，举办亲子足球、公益足球训练营、冲刺世界杯、免费主场看球等活动之外，俱乐部今年还精心打造了“新苗计划”。该计划是为中小学生量身定制的“小球迷养成计划”，希望能够让更多的孩子走出课堂，走进球场，爱上足球，拥有更健康更快乐的童年。　　这也是江苏苏宁足球俱乐部在三年来第二次获得中超最具社会责任感俱乐部奖。在赛场之外，苏宁正在积极的承担社会责任，俱乐部也希望同其他俱乐部一道，为球迷、中超联赛、中国足球、社会做贡献，带来正能量。（曲小尤）