　　北京时间11月11日下午3点，2018赛季中超联赛第30轮比赛全面展开，上海绿地申花坐镇主场迎战山东鲁能。最终，上海绿地申花2-2战平山东鲁能。山东鲁能未能实现本赛季中超联赛60分的目标。山东电视台体育频道足球评论员董平生和嘉宾尹波点评这场中超收官战。董平生坦言格德斯缺少杀气。还没有放开。金敬道厉害，这就是节拍器、变速箱。董平生在谈到栗鹏对金敬道犯规时表示这个要引起群愤的。绝对的恶意，这就是要废人的动作。　　尹波董平生谈双方情况——　　尹波表示：“这场球，下午踢。状态各方面，我觉得可能更加有保证一些。”董平生坦言：“在心态比较放松的情况下，大家尽情的发挥。”　　董平生谈吴金贵——　　董平生表示：“他也曾经担任过鲁能技术总监。”　　尹波董平生谈上海申花——　　尹波直言：“申花这个中场，脱节还是比较严重的。他几个外援的配合还是比较熟练的。”董平生表示：“一上来，申花攻得势头比较猛。”　　尹波董平生谈金敬道——　　尹波表示：“金敬道是我们球员最大亮点。”董平生坦言：“今年，金敬道一下子被激活了。”　　董平生尹波谈格德斯——　　尹波表示：“直到现在，他跟队友配合上还是欠缺一些火候。虽然格德斯已经有一个进球了，心态上还是急。希望这场比赛他能有进球。下个赛季，还有亚冠。你看这个趋势，塔尔德利足协杯决赛不一样打。足协杯决赛，也要上格德斯。有一种东西束缚着他。”董平生表示：“缺少杀气。还没有放开。”　　第41分钟，格德斯为山东鲁能打入一球。董平生表示：“我觉得太谨慎了。关键是谁给他送的这个球，这个球喂得太棒了。终于啊。金敬道厉害，这就是节拍器、变速箱。”尹波表示：“还是放不开。”　　尹波董平生谈周海滨——　　尹波表示：“当球队需要的时候，还是能够随时顶上去。”董平生坦言：“像海滨这种球员什么场面没见过，他现在就是老油子。”　　尹波董平生谈佩莱——　　第13分钟，佩莱打入一球，为山东鲁能首开记录。尹波直言：“其实，两个中卫都在。下半赛季，佩莱的表现，我觉得跟恒大、上港的外援相比也毫不逊色，几乎每场比赛都有进球。”董平生表示：“这脚点射，为鲁能率先打破僵局。我感觉好像机会不是很好。”　　尹波董平生谈朱建荣破门——　　第23分钟，朱建荣打入一球，为上海绿地申花扳平比分。尹波表示：“后防线稍微有点精力不集中。鲁能有点吃紧啊。申花抢的很凶，很硬。”董平生坦言：“扳平了，1-1。”　　尹波董平生谈莫雷诺——　　第32分钟，莫雷诺直接任意球攻门，球被韩镕泽扑出。尹波直言：“打得有点正。”董平生表示：“莫雷诺的状态不如上半赛季。”　　尹波董平生谈山东鲁能问题——　　尹波表示：“主要是中场控制不力。”董平生坦言：“这段时间，我觉得鲁能比较被动。”　　尹波董平生谈吉尔——　　尹波直言：“最近几场，吉尔前插。感觉吉尔最近几场比赛状态比较好。”董平生表示：“他的状态真的是红得发紫啊。”　　尹波董平生谈争议判罚——　　第56分钟，栗鹏扫倒金敬道，主裁判向栗鹏出示一张黄牌。栗鹏没有被红牌罚下。这成为本场比赛的争议判罚。山东鲁能球员向主裁判投诉。尹波表示：“有点急啊。”董平生坦言：“这个要引起群愤的。这个球没有冲着球去。就是把人踢倒。绝对的恶意。这就是要废人的动作。”　　尹波谈吴兴涵——　　尹波直言：“吴兴涵这个赛季也是有提高的。”　　尹波谈韩镕泽——　　尹波表示：“韩镕泽站位比较好。”　　尹波董平生谈瓜林被红牌罚下——　　第68分钟，瓜林对金敬道犯规，主裁判在观看视频回放后向瓜林出示一张红牌。尹波直言：“这个球直接踩在脚上。确实是个红牌动作。”董平生表示：“这个判罚准确。不可能碰到球。”　　尹波董平生谈登巴巴——　　第74分钟，登巴巴在山东鲁能禁区内攻门得手。场上比分被改写为2-2！尹波直言：“中场的一个失误。下意识的放松。这样的球员不能给机会。登巴巴的这个进球对申花的士气是有极大的提升。这个时候，鲁能阵脚有点乱。”董平生表示：“少一人的上海申花居然在第74分钟奇迹般的把比分扳成2-2平。吉尔有点大意了。再次证明登巴巴是大杀器。射手。”　　（李哲）