　　稿件来源：足球报　　记者白国华报道 2016年底，第一届“冯潇霆公益赛”在广州进行，转眼，这个以运动员个人名义举办的公益赛已经进行到了第三届，这次，冯潇霆把比赛搬到了自己的家乡进行。　　为了这场公益赛，冯潇霆透露，自从国家队归来后，他就马不停蹄地飞往大连，为了能达到最好的效果，他邀请了不少大连足球届人士，包括大连足球名宿张恩华、还有现役球员赵明剑、李学鹏，名嘴徐阳、贺炜等一同参与此外，他本人还在三天时间里，因为忙着筹备的事宜只睡了几小时。　　而在昨天，这场花费了冯潇霆很多心血的比赛在大连结束。　　冯潇霆谈到举办公益赛时表示，“一个人的能量是很小的，希望能有更多的公益伙伴加入到我们之中。这是我连续第三年办公益赛，这也是非常不容易的事情，但我会坚持下去。我希望在明年和后年，能有更多的公益伙伴加入到我们。”　　这次比赛之所以放在大连进行，因为大连是冯潇霆的故乡。接着冯潇霆谈到对大连的感情，“我怀着感恩之心回到家乡，我很幸运成长在这里，在足球城成为一名职业球员。但更幸运的是，这么多年有这么多人在支持我，帮助我。今天在这里的所有兄弟们，为我的公益赛付出很多牺牲，我谢谢你们。”　　为了表达对自己母校东北路小学的感情，在公益赛后，冯潇霆向他的母校东北路小学捐赠了20万元。　　鉴于此前冯潇霆和一些大连球迷的“误会”，受邀参加的一方后卫杨善平赛前接受了媒体的采访。在此前一方客场不敌恒大的比赛中，冯潇霆庆祝进球以及推搡一方球员的行为引起很多大连球迷的不满，谈及此事，杨善平说：“在与大连队踢完那场比赛后，冯潇霆确实承受了很大的压力。但他把慈善赛放在大连举办，说明他是大连人，他想为这座城市做些什么。”　　之所以坚持办慈善赛，是因为冯潇霆希望自己能够成为孩子们的榜样，“我希望自己能够成为榜样，我们要在球场上有着好的表现。希望通过自己的一言一行，影响更多的孩子们，希望带动行业里更多的人参与到我的公益足球活动之中，能给更多的孩子们鼓励和支持。”　　最后，冯潇霆谈到了自己的梦想，“我有着一个梦想，那便是中国足球走向世界，这也是全中国所有球迷的梦想，一代又一代的足球人都在为此而努力。我相信只要我们能够脚踏实地，继续努力，梦想总有一天会照进现实。希望有一天，将冯潇霆和他的朋友们公益足球赛，办到世界杯的舞台上，让全世界看到中国足球的未来到底有多光明。”