　　来源：上海青年报　　青年报记者　蔡创　　本报讯　昨晚，申花在客场以1：3不敌国安，用一场失利结束了本赛季的客场之旅。与上港加冕中超冠军的风光相比，这场失利更加凸显出申花的落寞。而对于申花来说，能够期待的便是这批年轻队员在未来重现辉煌。　　对于工体，申花一直没有都没有好的记忆，历史上做客这里都未尝胜绩，而相反，主教练吴金贵在这里有着不错的经历，他也希望把自己的好运带给申花。　　不过双方实力上的差距还是摆在面前，国安再一次用强大的进攻火力打进三个球，申花的唯一一个进球也是由国安送上的乌龙大礼。此外比赛中无论是在控球率还是传球成功率上，申花都要落后于对手。因此全队即便拼尽全力，也无法挽回一场失利。　　对于申花来说，本场比赛唯一的收获便是年轻队员的表现，本场比赛中，继刘若钒和朱辰杰之后，U19小将李圣龙也得到了出场机会，这是他第二次在联赛中登场，担任后腰的他在攻防两端都展现出了过人和防守的天赋。“他的表现非常出色，蒋圣龙是这个赛季第二阶段报的名，这场比赛是他第二次出场，表现比我们想象的要好。”　　而这批U19年轻队员，不仅是申花本赛季的收获，更是申花的未来。“今年我们最大的收获，就是几个年轻队员都有很好的表现。”吴金贵说道。上港这个赛季的成功，便是依靠着根宝培养的武磊、颜骏凌这批本土球员为班底，再辅以胡尔克、奥斯卡等优秀的外援。尽管其间也遇到过挫折，但夺冠的目标没有变，因此前进的脚步也没有停下。　　如今申花已经具备了复兴的苗子，接下来就需要摆正心态，与其临渊羡鱼不如退而结网。上港用了十年磨一剑的时间才取得了今天的成功，申花如果能摆正心态沉浮几年，知耻而后勇，找准自己的道路，迎来“绽放”的那一刻，相信也只是时间问题。