　　超长的七分钟补时终于走完，北京中赫国安队终于如愿以偿，时隔15年后重夺足协杯冠军。一路走来，御林军的夺冠之路并不平坦，尤其是先后与上海上港、山东鲁能的较量，更可以称得上是险象环生。他们之所以能成功捧杯，中场核心比埃拉的表现至关重要，甚至可以说是比埃拉以一己之力扛着球队前进，他的五个进球个个价值连城。　　本赛季足协杯第四、五轮，北京国安以两个1：0分别淘汰了上海申鑫和天津泰达，并没有受到太多考验。进入八强之后，他们遇到了最终夺得今年中超冠军的上海上港。四分之一决赛首回合，比埃拉接索里亚诺的助攻首开纪录，为国安队打开了胜利之门，并帮助球队2：1占得先机。次回合，上港回到主场几乎翻盘成功，他们将2：0的比分保持到了93分钟，不料比埃拉却在最后时刻任意球百步穿杨，硬生生将国安在被淘汰的边缘拉了回来。在随后的点球大战中，比埃拉的点球也很稳健地罚入，北京国安队最终点球5：4胜出。　　半决赛对阵富力的两回合比赛，成为了国安队演练进攻的舞台。首回合主场5：1的大胜，让这一轮对决提前失去了悬念，而这一场大胜的导演者正是比埃拉。他的两传两射，彻底摧毁了富力的后防线。首回合的大比分，也让次回合失去了悬念，国安兵不血刃杀进了决赛。　　决赛面对苦主山东鲁能，御林军上下如临大敌。尤其是在先主后客的不利赛程下，他们在主场没有能够赢下比赛，还被鲁能泰山队带走了一个客场进球，到了济南，国安将面临不进球就丢冠的局面。　　好在，国安大腿比埃拉状态正佳，他的存在就是国安进球的保障。上半场仅仅踢了16分钟，比埃拉就为国安首开纪录，并将压力完全甩给了对手。值得一提的是，被他晃开的对方后卫，是一向发挥非常稳健的巴西前国脚中卫吉尔。最终国安凭借比对手多一个客场进球的优势夺冠，比埃拉的进球可谓价值千金。　　足协杯夺冠之后，国安队也顺利杀入了明年亚冠的正赛。从现在开始，他们就应该为明年亚冠的死亡之组做准备了。希望在明年对阵全北现代、武里南联以及日本杯赛冠军的时候，国安真核比埃拉能够继续自己神勇的发挥，让国安队在亚冠赛场也同样硬起来！　　（连捷）