　　来源：齐鲁晚报　　　　足协杯结束了，北京方面，都在庆祝国安的此次夺冠，山东这边，还在为鲁能惋惜，在今后一段时间内，这仍将是大家茶余饭后的热点话题。对于热爱足球的人们来说，比赛虽已结束，故事，却仍将继续。　　本报记者　李志刚缺席颁奖仪式没有这项安排　　在自己的主场痛失冠军奖牌，鲁能上下的心情都不会太好，这本是人之常情，但在11月30日深夜，一个话题却在发酵，到了12月1日更是被炒作得沸沸扬扬，那就是有人认为，鲁能泰山队风度不够，居然拒绝出现在赛后的颁奖仪式现场。12月1日，鲁能有关人士特意晒出了“2018中国足协杯决赛颁奖仪式流程”，事实上，上面压根儿就没有为亚军颁发奖牌这一项。　　这一“仪式流程”共包括8个小项，分别是“开场及颁奖嘉宾介绍”“颁发公平竞赛奖”“颁发黑马奖”“颁发最佳球员奖”“冠军球队领奖（奖牌）”“颁发冠军奖杯”“举杯庆祝”“冠军合影”，根本就没有亚军球队出场的环节。至于为何会有这样的安排，据分析，这与去年足协杯决赛后的颁奖仪式上，亚军球队有些成员拒绝戴上奖牌并有随意丢弃行为有关，赛事组织方可能有所考虑，将整个流程进行了简化处理，不再要求亚军球队到场。门柱两次被球击中原来赛前被拉大过　　对于鲁能泰山2：2战平北京国安的比赛过程，相信很多球迷都还记忆犹新。在比赛中，济南奥体球场南侧的球门，曾两次被皮球击中，鲁能泰山和北京国安各中一次，具体是第39分钟，郑铮操刀主罚将球送到门前，吉尔抢到第一落点头球攻门，但不走运皮球砸在立柱之上；第51分钟，北京国安比埃拉射门，皮球越过鲁能门将韩镕泽，但立柱却将皮球挡出。同一个球门，甚至是同一根柱子，一场比赛被击中两次，这样的事情并不多见。据了解，这可能与赛前一天，这个球门被“拉大”过有关：本场比赛的赛事监督赛前在巡视球场时特别认真，经过仔细测量，他发现与北侧的球门相比，济南奥体南侧的球门低了一厘米，也窄了一厘米左右，于是他要求专业的场地工作人员，将球门“拉大”了一些。结果就是，“膨胀”了的南侧球门西边的柱子，一场比赛两次被皮球击中。塔尔德利离济下站会是哪里　　虽然延续了在对阵国安时屡有进球的好传统，但塔尔德利却没能帮助鲁能夺得足协杯冠军，这场2：2的比赛，极有可能是老塔在鲁能的告别之战。12月1日傍晚，塔尔德利乘坐高铁离开济南前往北京，随后他将从那里启程回国休假。塔尔德利的下一站会是哪里？即便还是中国，也不会再是鲁能泰山队了。　　12月1日上午，塔尔德利在其个人社交平台上写下一段文字，大意是“我完成了我本赛季的征程，合约也就此到期，并且，我为我在中国济南的四年生涯感到骄傲，尤其是2018年。感谢从第一天起就给予我的感情，谢谢你们对我和家人的尊重。现在我要去开始我的假期。我相信，未来会有好的事情发生。感谢鲁能的所有工作人员”。塔尔德利是2015年加盟鲁能的，开始阶段，他适应得比较慢，一度被下放到预备队无球可踢，还被球迷称为“水塔”。从2017年开始，塔尔德利迎来爆发，“水塔”变成了“塔神”。本赛季塔尔德利依旧状态不俗，在各项赛事中，总共出场29次打进20球，是鲁能的头号射手。　　塔尔德利与鲁能的合同已经到期，在续约谈判中，据悉，鲁能方面考虑到塔尔德利不再年轻，提供了一份“1+1”的合同，但塔尔德利及其经纪人却坚持索要一份三年的大合同，双方最终没能达成一致。