　　北京时间12月4日消息，足球数据统计网站“clubworldranking”发布2018年第49周世界顶级射手排行榜。广州恒大外援塔利斯卡排名第11位。塔利斯卡仍然是在世界顶级射手排行榜上排名最高的中超球员。上海上港球员武磊排名第17位，武磊的排名超过奥巴梅扬、内马尔等足坛巨星。北京国安外援巴坎布排名第48位。　　广州恒大外援塔利斯卡目前在世界顶级射手排行榜上排名第11位，与上周排名相比提升1位。塔利斯卡的积分是1666分。上海上港球员武磊目前在世界顶级射手排行榜上排名第17位，与上周排名相比提升2位。武磊的积分是1607分。第17位不是武磊在射手排行榜上的历史最高排名。武磊在世界顶级射手排行榜上的历史最高排名是第13位。前北京国安外援德扬目前在世界顶级射手排行榜上排名第24位。阿森纳球星奥巴梅扬目前在世界顶级射手排行榜上排名第25位。巴黎圣日耳曼球星内马尔目前在世界顶级射手排行榜上排名第26位。皇家马德里球星贝尔目前在世界顶级射手排行榜上排名第35位。　　前江苏苏宁外援若目前在世界顶级射手排行榜上排名第44位，与上周排名相比提升20位。前天津权健外援摩拉斯目前在世界顶级射手排行榜上位居第47位，与上周排名相比提升21位。北京国安外援巴坎布目前在世界顶级射手排行榜上位居第48位，与上周排名相比下降11位。巴坎布的排名高于利物浦球球星马内（排名第53位）、巴塞罗那球星库蒂尼奥（排名第61位）。广州富力外援扎哈维目前在世界顶级射手排行榜上排名第55位，与上周排名相比提升1位。长春亚泰外援伊哈洛目前在世界顶级射手排行榜上排名第56位，与上周排名相比提升1位。伊哈洛的排名高于卡瓦尼（第64位）。　　广州恒大外援高拉特目前在世界顶级射手排行榜上排名第81位，与上周排名相比提升2位。山东鲁能外援塔尔德利目前在世界顶级射手排行榜上位居第85位，与上周排名相比提升17位。天津权健外援帕托目前在世界顶级射手排行榜上位居第98位，与上周排名相比提升3位。北京国安外援比埃拉目前排名第119位，与上周排名相同。广州恒大外援保利尼奥目前排名第120位，与上周排名相比没有变化。上海上港外援胡尔克目前排名第147位，与上周排名相比提升1位。广州恒大外援阿兰目前排名第148位，与上周排名相比提升1位。天津泰达外援阿奇姆彭目前排名第151位，与上周排名相比提升3位。上海上港外援奥斯卡目前排名第181位，与上周排名相比提升2位。山东鲁能外援佩莱目前排名第184位，与上周排名相比提升3位。重庆当代力帆外援卡尔德克目前排名第185位，与上周排名相比提升3位。河南建业外援卡兰加目前排名第223位，与上周排名相比提升2位。　　（李哲）