　　那边是小将郭全博的续约之喜，这边则是老将杨智的真情流露。国安在门将位置上再次完成了一次特殊的“新老交替”。昨晚北京电视台体育频道播出的《一赛季一生情》节目，回顾了刚刚结束的这个赛季，这其中既有足协杯夺冠的欣喜，也有联赛几轮不胜的郁闷。即将年满36岁的国安门将杨智还泪洒录制现场，因为他的确经历了一个非常不容易的赛季，自己为了足球梦还在继续坚持。　　2005年4月，杨智第一次作为首发门将代表国安出战，那场比赛球队最终4比1大胜青岛中能，也就是从那时开始，时年22岁的他开始坐稳球队的主力位置。经过13年的历练，如今的杨智脸上少了那份青涩，多了几分成熟和老练。9年前，他和球队一起第一次捧起了联赛冠军的奖杯，那年的杨智26岁。虽然身材并不算高大，但杨智在禁区内的覆盖面和大局观是很多门将都不具备的，也正是从那时开始，杨智成为了国家队的常客。不过和很多职业球员一样，杨智的生涯也受到了伤病的侵袭，尤其是2018赛季。因为年初的一次重伤，35岁的他不得不远离赛场整个赛季。而在节目现场，杨智也和大家分享了他在养伤期间的一些思考和领悟。　　杨智在节目中表示：“我职业生涯里获得过联赛冠军，但从来没有经历过足协杯的决赛，确实特别想夺得一次足协杯冠军。 我之所以在联赛最后一轮结束之后跟球迷喊话会把冠军带回北京，是因为我有种感觉，认为我的队友们会帮我实现这个梦想，这也算是这么多年努力付出的一个回报。伤病对于球员来说是比较艰难的，我在受伤之后曾经哭过，但那并不是因为疼痛，而是我知道要离别很长时间。这一年我真的很不容易，因为我太想做好了。可以说在现场的哭也是一种释放，我不想再受伤了，想为北京能多踢一年就多踢一年。”文/本报记者  张昆龙