　　文章来源：重庆晨报　　昨天下午3点，2018中超联赛最后一轮的八场比赛同时打响。重庆斯威在其中一场保级关键战中客场对阵已经降级的贵州恒丰，只要拿到1分就可成功保级。　　最终，斯威0：1客场不敌恒丰，但由于泰达1：5被恒大逆转，一方2：0战胜亚泰，在斯威、泰达、亚泰三队同积32分的情况下，斯威凭借胜负关系优势惊险保级，亚泰不幸降级。　　值得肯定的是，中超要感谢恒大、恒丰俱乐部！它们在失去悬念之后，依然保持了对足球的热爱和尊重！这在假球、黑哨横行的年代是不可想象的！最后一轮中超，各队秉持公平竞赛理念和职业足球精神，全力以赴，这充分说明中超的整体道德观进步不小！　　　　赛前，斯威、泰达、一方、亚泰4支球队同积32分，都存在降级可能，而斯威只需1分就能保级。但让所有人意外的是，对手看似最弱、保级最乐观的斯威却差一点“自杀”。　　比赛第13分钟，恒丰球员耶拉维奇率先破门得分。此时其他比赛场次泰达1：0恒大，一方0：0亚泰。如果比赛此时结束，斯威将因预备队成绩不如亚泰降级。10分钟后，一方进球1：0领先亚泰，但在即时排名上，斯威依然因为预备队成绩差名列倒数第二。　　第39分钟，恒大塔利斯卡进球，1：1扳平比分，可惜“预备队成绩差”成为斯威一顶怎么也甩不掉的“帽子”。在今年预备队联赛中，斯威的排名是倒数第二。　　上半场比赛结束，在各大门户网站、电视转播以及各类体育类APP上，“半场比赛结果：重庆斯威降级”的字样占据头条，让重庆球迷万分焦急。同上场对阵广州恒大相比，斯威球员这场比赛显得更加紧张，发挥也不如意。　　从第13分钟开始，直到第56分钟，在长达43分钟的时间内，斯威一直处于降级区，重庆球迷在这期间一直惴惴不安。　　　　第56分钟，恒大的进球将斯威从降级的悬崖边上努力拽了回来，以10打11的恒大2：1泰达。此时，斯威、亚泰、泰达同为32分，降级的却成了胜负关系处于劣势的亚泰。得知恒大反超后，来到贵阳的重庆球迷响起一片欢呼，还唱起了“重庆一路往前的歌”。　　第62分钟，一方再进一球扩大领先优势；第78分钟，恒大3：1泰达。这个比分也基本确定了本赛季的最终排名。此时，贵阳奥体中心现场看台上一片欢呼，重庆、贵州两地球迷以“雄起”相互喊话。第84分钟，当恒大打入第4个进球时，从贵州球迷看台传出一个喊声，“场上的兄弟放轻松，亚泰已经降级了。”　　比赛进行到第86分钟，亚泰要想连追两球已经非常困难，而恒大在伤停补时阶段还在继续扩大比分，最终以5：1击败泰达。保级成功的斯威球员也终于从压力中释放出来，不少球员红着眼睛，U23小将元敏诚甚至痛哭起来。　　斯威官微赛后发布公告称，感谢贵州的职业精神，祝愿早日回归中超。　　　　斯威惊险完成保级目标，却在最后一轮没有给球迷带来一场精彩的比赛。赛后主教练小克鲁伊夫显得有些尴尬。　　在谈到本场比赛时，小克鲁伊夫首先遗憾没有赢球，“这场比赛我们获得了很多进球机会，但我们缺少像卡尔德克这样能够争顶的前锋，本场对他的需要显得尤为突出。我们一直在争取进球逆转，遗憾都没有转化为进球。我们来这里之前表示要靠自己去完成保级目标，但在现场这么多球迷支持下，没有拿下比赛，我们很失望。”对于保级成功，他表示，“好在我们俱乐部实现保级目标，球员这几个月非常努力，他们一直都在拼搏，要对球员说谢谢。”　　之前有外媒报道，小克鲁伊夫来重庆执教前，只准备签4个月的短期合同。在保级成功之后，小克鲁伊夫未来的计划也备受球迷关注。对此，他肯定了自己将继续执教球队，“合同上写着，如果保级成功将续约一年。”　　本报特派记者 何艳 发自贵阳