　　来源：足球报　　记者王伟报道 2018赛季中超刚结束，以色列媒体便有关于富力的报道，称斯托伊科维奇可能离开富力。记者随后向富力俱乐部求证此事，得到的答复是：俱乐部对此事的态度是明确的，虽然本赛季球队倒数第二轮才完成保级，但斯托的的帅位是稳固的。　　2015年8月，斯托伊科维奇接过球队教鞭，执教的首个赛季率队成功保级；第二赛季在联赛中初步展现技术流足球，成绩稳步提升，足协杯晋级四强；第三赛季率球队获得联赛第五，与亚冠资格仅有一步之遥。　　斯托伊科维奇在2015赛季后期接手富力帅位，至今已经执教富力3个多赛季，而他与富力的合同是到2021赛季末，如果斯托在富力完成这个合同，这意味着斯托与富力的整个合作长达6年半，此前，曾有评价，斯托“要做富力的温格”。　　2017赛季末，广州富力官方宣布与斯托续约，新的合同到2021年底为止。　　当时富力的评价是：斯托伊科维奇先生在富力执教两年多以来的付出和努力收获了行业内外高度认可和赞誉，他的执教风格与我俱乐部崇尚技术流和立足长远发展的理念不谋而合，俱乐部愿意提供更多空间、倾尽全力支持斯托伊科维奇先生全力打造他的足球事业。　　2018赛季，广州富力虽然打进足协杯四强，但在联赛后段陷入低谷，球队一度陷入保级圈，直到联赛倒数第二轮才完成保级。在防守上，富力显现出了较大的问题，这是斯托2018整个赛季的最痛之处。　　球队成绩欠佳自然与主教练的执教思路有关。对于富力2018赛季后半段的下滑，斯托伊科维奇也是巧妇难为无米之炊，本身人员就不是很充足，还遭遇伤病困扰，扎哈维、肖智等核心球员均出现了伤病，缺席了不少比赛。另外，斯托的三中卫站位打法体系，给富力这支球队带来了“美丽足球代言人”的地位，但在球队班底不足和伤病球员增加的时候，这样的打法却得不到想要的成绩。当球队一败再败的时候，斯托似乎要将三中卫站位、传控足球进行到底的时候，外界对他的评价，出现了“过于固执”的声音。　　幸好，面对球队保级形势不妙的现实，斯托没有一条路走到黑，在保级的最关键时刻，客战贵州恒丰的比赛，斯托将阵型改为442，并收获了关键的3分，之后，富力终于惊险保级成功。　　2018赛季，富力的表现确实难尽人意，但确实也有一点实际的困难。除了队内人手不足、伤病出现之外，教练团队也出现了力量不足的情况。在这个赛季里，斯托伊科维奇的助手扎克离开了富力，上赛季兼任球队预备队主教练的教练组成员戈维达里察回到一队担任助教，协助斯托工作。扎克在球队期间主要的工作范围包括训练球队的防守体系，他的离开，使富力团队中欠缺了主力负责防守体系打造的人员。　　成绩不理想，外界确实有不少猜测，比如富力可能会让斯托下课，比如斯托自己想走等等，但富力俱乐部方面对此的表态是，“斯托的帅位是稳固的，球队在斯托的助手方面会增加人手。”　　另外，针对球队本赛季出现的问题，俱乐部方面也表示会在防守层面进行调整，除了引进相应的教练组成员之外，在引援上也会下功夫。