　　文章来源：泰山晚报 牛志明　　2比2的比分定格时，李霄鹏平静的看了一下球场，紧接着他走进场内，拉起了躺在地上的吉尔。足协杯亚军，这不是一个圆满的结局，对于李霄鹏来说，有遗憾，但并没有失去信心。中超第三，重返亚冠，足协杯亚军，这样的成绩足够出色，李霄鹏执教鲁能的第一个赛季得到认可。他是2018中超的最佳教练，实至名归，只是在漫长的赛季里，他也曾有过失误。所以，他心有不甘，他不服输，他还想继续带领泰山队，勇向前。  　　争议声中，李霄鹏证明他挺适合鲁能　　 　　2018广州冬训时，最泰安全媒体记者在鲁能入住的酒店第一次看到成为鲁能主帅的李霄鹏。当时忙着冬训，李霄鹏满脸的胡子显得有些沧桑。对于李霄鹏和鲁能来说，2018充满未知，对他的质疑，从上任第一天就开始。李霄鹏始终没有接受任何采访，直到联赛首场对阵国安的赛前发布会，他才首次发声。  　　对于鲁能的实力定位，李霄鹏有着清醒的认识，在他看来鲁能的实力不在前五之列，但是他和队员的目标却是保三争一，他们要一起冲一冲。美妙的开局3连胜，李霄鹏闯过了第一道坎，那时候的他更多的说运气好，谦虚低调的李霄鹏，逐渐赢得球迷的信任。这时候，有球迷排队给他道歉，但李霄鹏知道，这才只是开始。　　 　　三连胜后是两连败，李霄鹏感受到了压力，球员出身的李霄鹏知道这时候更该给球员鼓励和信任，所以他主动承担责任，给球员减压，给自己加压，逐渐带队走出连败的困境。某种程度上，李霄鹏比外教更适合鲁能，因为没人比他更了解这支球队。或许，李霄鹏的技战术水平和外教有差距，但是他对球队的管理，对球员的激励，都比外教有优势。“我为人人，人人为我”，这是李霄鹏说得最多的八个字，正是这8个字让鲁能队内空前团结。  　　客观的说，李霄鹏激发出鲁能泰山队最大的能量，他直言本土球员的能力已经到了极致，外援的配合还有提升空间。以鲁能的人员配置和投入，能够跻身联赛前三，是个惊喜。当然，李霄鹏也并非没有弱点，作为中超主帅，他只是第一年执教，虽然整体把控上没问题，但个别比赛的确出现了问题。李霄鹏承认有几场比赛没处理好，所以他不满意，他只给自己打七八十分，期待未来还可以继续。　　 　　在鲁能的赛季总结会上，高层给予李霄鹏很高的评价，只要不被国字号征调，李霄鹏肯定会继续留在鲁能执教。一年的时间，李霄鹏证明自己很适合鲁能，从功勋传奇到主帅，李霄鹏的角色转换很成功。一个赛季的积累，李霄鹏有了新的提升，在未来，如果每场比赛都能处理到位，那鲁能泰山队会带来更多惊喜。  　　团队作战，这些助手让李霄鹏如虎添翼　　 　　正所谓一个好汉三个帮，李霄鹏上任后，鲁能教练组同样发生了大的变化。郝伟继续留任，曾在全北现代执教多年的法比奥加盟，两人成为李霄鹏的左膀右臂。郝伟是泰山队旧将，退役后的执教履历丰富，曾在女足国家队取得成功，很喜欢钻研和学习技战术，经常分析高水平的比赛，从中学习新的知识，提升自己。  　　法比奥对亚洲足球非常了解，对中国足球也有过多次接触，从广州冬训开始，法比奥就主要负责日常的训练安排。细致的法比奥针对中国球员的特点，做了更多有针对性的布置。每场比赛，法比奥都会带着一个本子在替补席上记录，针对比赛的情况，做更细致的分析。日常的分工看，法比奥更侧重防守，郝伟对进攻战术的研究更多。在这个过程中，鲁能教练组更多是集思广益，李霄鹏有决策权，但他充分听取每个人的意见。　　 　　除了郝伟和法比奥，守门员教练卢卡斯也是新人。上赛季卢卡斯是重庆力帆的守门员教练，本赛季来到鲁能后，卢卡斯对门将的训练效果不错，王大雷在受伤前，状态出色稳定。韩镕泽在得到机会后，同样有着不错的发挥。卢卡斯经常晒出训练门将的小视频，训练的强度很大，花样很多，这也对门将是很大的提升。  　　胡宇、李刚、王军在日常的训练里更多是负责执行，前两人是新人，王军则是一直留守泰山队的老臣。一个团队的搭建并不容易，李霄鹏可以把所有人团结在一起，就会有更大的能量。这只是第一个赛季，鲁能全新的教练组在磨合中前进，慢慢有了默契。正常情况下，2019赛季，鲁能的教练组不会有大的变动，或许还会有补强，这还要看俱乐部的选择。