　　记者陈伟报道 00后的朱辰杰，备受关注，事实上，如果不是亚青赛，上一期国足集训，就会看到他的身影。对于本次入选，朱辰杰还是感到比较意外，小字辈的他，希望在国足无论是训练还是生活，都要向老大哥学习。　　名单公布的前一天，朱辰杰就有预感，因为当天有一个国足负责管理装备的工作人员加了他的微信，询问了他球衣的尺码，但当名单正式公布的时候，朱辰杰还是感到了意外和惊喜。　　对于入选，朱辰杰说：“我也没想过自己是国足第一个00后的球员，能这么年轻就入选，这是比较高的荣誉。很感谢国足教练组的认可，同时也感谢俱乐部以及教练给我机会，让我在联赛中登场，累积经验。”　　朱辰杰和家人分享了这个好消息，他们也很开心，值得一提的是，朱辰杰的爸爸也在申花俱乐部中，不过，他保持谨慎，认为自己的儿子职业生涯还有很多路要走，要保持低调，踢好每一场比赛。　　朱辰杰确实低调，他说，作为新人，自己去国足就是学习的，“到了国足，希望可以尽快融入球队，然后跟上训练节奏，无论是生活上，还是训练中，我都需要向老大哥学习，尽快融入国足这个大集体。”至于亚洲杯，朱辰杰表示，自己没想到参加的事，“本身我入选就感到很意外了，我需要做的就是好好训练，展现自己的同时，也希望自己的实力能够得到提升。”　　对朱辰杰来说，这个赛季确实成长很多，无论是俱乐部还是国字号。前不久的亚青赛，作为队长，朱辰杰领衔的国青在小组赛2轮过后就被淘汰，对此，他觉到十分遗憾，“为了这届亚青赛，我们这个球队准备了很长的时间，但结果很遗憾。”　　“这届亚青赛，对我们的打击很大，我们准备很充分，承载了很多人的期待，但在比赛中没有打好，让我很难受。”朱辰杰说，不过，他表现，现在差不多缓过来了，“其实作为年轻球员，我的职业生涯肯定会有挫折，对我来说，这是宝贵的财富，我们可以接受失败，但我们必须在失败中汲取教训，这样我们才能成长得更快。”　　小组赛里，国青中0比1不敌沙特，提前1轮被淘汰，而沙特最后获得了冠军。对此，朱辰杰说：“和沙特交手后，我就觉得他们实力很强，其实归根结底，还是我们前两场比赛没打好。第一场比赛，我们对阵塔吉克，毕竟是第一场，上来压力很大，比较紧张，整个球队都比较紧张，结果没打好，而让我们压力更大，这也在一定程度上，导致我们第二场比赛也没有打好。”　　二次转会期间上调至一线队，朱辰杰已坐稳了球队主力中卫的位置，谈及这几个月的感受，他说：“来申花前，其实我憧憬过未来代表申花踢球的场景，3月份的时候，我们在垫场赛中亮相，俱乐部特意让我们体验在虹口踢球的感觉。但是说实话，我没想到自己这么快就参加一线队的比赛了。其实现在我的想法很简单，就是每天认真训练，教练让我上我就上，在场上认真踢球，不留遗憾。”　　对于这个赛季自己的进步，朱辰杰说：“这半个赛季中超，对我来说帮助很大，包括自信的累积还是技战术的适应，此外，中超的对抗节奏和之前我参加的比赛完全不一样，节奏非常快。参加这么多比赛，和很多顶级外援都有了交手的经验，也让我积累了很多的经验，让我的自信提升很多。”　　“第一年中超，自己没有特定的目标，就是每场比赛尽力发挥，拿出自己的实力，每场比赛，都要比上一场有进步。”朱辰杰说。