　　来源：东方体育日报 作者：李冰　　走出国安俱乐部的大门，施密特给依旧等在那里的两个国安球迷签下了自己的名字，11月夜晚的冷风中，德国主教练的脸上却泛起了红晕，他的情绪，似乎仍然沉浸在一个多小时的新闻发布会中那句“明天的比赛必须赢下申花，确保拿到下个赛季的亚冠资格”当中，面对球迷冲着自己竖起的大拇指，用略显生硬的汉语来了一句：“加油！”　　与此同时的几十米之外，吴金贵正带领着他的申花队员，在工体内场进行赛前的踩场训练，申花主帅脸上的神色也格外坚毅。尽管对已经在这块场地连输了N场的申花而言，这里是不折不扣的“魔鬼客场”，但吴金贵显然不会受这种情绪的影响：“此前我带队在这里一直赢球，明天这场比赛，我们要打出自己的士气和精神，和一个好的结果。”　　特派记者 李冰 发自北京　　“申花过去几个赛季在这里（工体）的成绩并不算太好，不过我带绿城和之前带申花在北京还没输过，都是3比0或者3比1的比分，比赛就是这样，有各种可能性。”　　多人缺阵，申花有点烦　　相比夺冠和保级，申花与国安的这场比赛多少显得有些“无欲无求”，但这显然不是吴金贵的看法，毕竟从甲A到中超，“京沪德比”一直都是国内顶级联赛当中的一张“名片”。“申花跟国安两支球队的比赛一直都吸引很多人，大家也都很重视，我相信明天（7日）比赛队员会全力以赴，为大家奉献上一场精彩比赛。”　　上轮联赛，申花在全面占优的情况下输给了河南建业，吴金贵坦言这样的结果“有点伤”，毕竟如果那一场比赛能够拿下的话，申花会以一种与现在截然不同的心态面对与北京国安的这场比赛。雪上加霜的是，最近两天的训练当中，伤病再次“袭击”了人员本来就不算富裕的申花队，除了守门员李帅和左边后卫柏佳骏之外，此前一直在主力阵容当中的孙世林也没有随队去到北京，这对原本就不算强的中场防守来讲，影响也是显而易见的，毕竟在对手北京国安的阵中，拥有奥古斯塔、朴成和池忠国、张稀哲的中场就是最强的一个环节，此消彼长的情况下，如何应对国安中前场的巨大压力，成了摆在吴金贵面前的一道难题：“（伤病）影响肯定会有，尤其是在多个位置出现这种情况的时候，但我们会积极寻找解决这些问题的办法，打好跟国安的这场比赛。”　　此前的六场联赛，国安只赢过一场，尤其是最近的三场比赛，施密特的球队更是只打进了一个点球，这无疑也给申花如何打好今晚的这场比赛提供了思路，但吴金贵更希望申花能够以我为主。“我们也注意到了，国安在上半赛季进球最多，这中超联赛中进球很多，失球数相对前几名队伍来讲，也是比较多的，最近这个阶段的进球数确实有所下降，但我们还是希望能够打出自己的内容，把自己的技战术特点展现出来。申花过去几个赛季在这里（工体）的成绩并不算太好，不过我带绿城和之前带申花在北京还没输过，都是3比0或者3比1的比分，比赛就是这样，有各种可能性。”至于国安会不会因为要为足协杯决赛练兵而“留力”，吴金贵坦言没必要去关注这些：“关键是自身的发挥，怎么可能把赢球的希望寄托在别人身上？”