　　随着杨智的伤愈回归和郭全博的续约，国安的门将配置达到了一个顶峰。有这样四位能力出色的门将压阵，也让国安新赛季在这个位置上的竞争会变得更加激烈。相比之下，2018赛季另外一位没能获得出场机会的门将池文一新赛季将会面临更加严峻的考验。　　年初杨智在冬训中的重伤让国安不得不临时改变了引援计划，从已经降级的延边富德队签下了主力门将池文一。今年30岁的他2017年为自己的家乡球队出战28次，虽然最终延边队遗憾降级，但是池文一的表现还是获得了很多球队的认可。而在国安最需要门将的时刻，池文一选择来到北京贡献自己的力量。尽管U23新政等客观原因的存在，让他本人并未获得任何一次出场机会并且只进入过1次球队出场名单，但这并不能掩盖他的努力和复出。无论在日常的训练中，还是在球队出战主客场的比赛赛前，池文一都会以第3门将的身份出现在球场上，尤其是球队的客场比赛，他几乎都会随队前往并协助门将教练组完成一系列训练。一个赛季下来，默默付出的他也获得了队员和球迷们的认可。　　对于国安来说，新赛季教练组将面临一个幸福的烦恼——到底该派哪名门将首发。因为从实力和经验来看，杨智和池文一都有过国家队的出场经历，年轻的郭全博更是新一代的国脚，至于侯森，这位出自国安青训的门将也正值个人职业生涯的巅峰。4名实力如此接近的门将竞争一个主力位置，这确实有些残酷，但从另外一个方面来看，这样的配置也为球队征战亚冠、足协杯和联赛提供了更多的选择，也让这个位置更加保险。　　文/本报记者  张昆龙