　　稿件来源：菱镜头体育　　不知道从什么时候起，山东鲁能也可以用黑马来形容了，2018赛季，从开始的不被看好，到最后联赛获得季军，杯赛两平国安最终饮恨获得亚军，应该说按照鲁能的投入来讲，这个成绩已经非常令人满意了，别忘了，正如鲁能主帅李霄鹏赛季之前所说“五支超级强队里面，可是！没有鲁能。”　　　　本赛季伊始，山东鲁能宣布本土主教练，功勋球员李霄鹏走上前台，虽然之前他的执教履历并不好看，但是淮南之橘的故事想必很多人都明白，作为鲁能历史上的旗帜人物，他的加盟染让这支球队更加的团结和稳定。　　毫无疑问，鲁能是本赛季中超各队中“更衣室”气氛最好的球队，这也是球队取得好成绩的关键。　　谦逊，低调，务实，李霄鹏执教的第一个赛季，被打上了很多标签，足协杯结束后，他个人表示已经将国内球员用到了极致，虽然本赛季鲁能受困于人员，在技战术上变化不多，但是凭借务实的打法，在投入并不大的前提下获得这样的成绩，李霄鹏功不可没。　　　　本赛季山东鲁能在联赛和杯赛最终功亏一篑，终极原因还是人员配置和技战术打法。因为缺少一名出色的进攻型中场，已经一个B2B的后腰，所以鲁能很难在中场踢出配合，进攻主要是依靠佩莱的支点作用和塔尔德利的游击，在一些必须拿下的比赛中，鲁能进攻套路少的副作用就会被放大，难以进球也成为鲁能最大的毛病。　　足协杯决战前，国安主帅施密特曾表示，鲁能的战术很明确，就是长传球找佩莱，剩下依靠定位球。的确，这就是鲁能整个赛季打法的缩影，虽然这一招鲜给国安制造了不小的麻烦，但笑到最后的还是对手。　　进攻套路上的单一制约了鲁能向上发展的可能性，本赛季的成绩应该说已经堪称最上限。　　　　毫无疑问，以鲁能本赛季的人员配置和投入，获得这样的成绩已经可以说是超出预期了，按照实力和综合能力，鲁能也就是联赛中游，那么问题来了，下赛季亚冠、联赛、足协杯三线作战，鲁能想保证成绩又或者想有所突破，仅靠目前的人员来说基本将不可能，唯一的办法就是换外援。　　以鲁能目前的外援情况来看，佩莱和吉尔是肯定要留下，塔尔德利和格德斯基本都属于放弃边缘。预计鲁能在外援的补充上会用满名额，也就是亚冠联赛的3+1标准。　　不出意外，这两个外援名额应该都会是中场球员，一个是后腰，一个是前场攻击型球员，根据目前情况来判断，亚洲后腰的可能性要更大一些。　　2018对于鲁能来说应该是一个相当圆满的赛季，但是对于下赛季来讲又将会充满压力，在一个不平凡的赛季后如何保持平常心，可能是下赛季鲁能的关键。