　　来源：北京人和俱乐部官方　　　为了积极响应《中国足球发展改革总体方案》，积极配合北京市足球运动协会落实《北京市足球发展改革总体方案》，同时也是为了履行职业俱乐部的社会责任，带动周边地区足球运动的发展。北京人和足球俱乐部有幸携手望园社区在本周六共同举办了一场别开生面的北京市市级社会足球活动暨北京人和社区公益行。　　本次北京人和社区公益行活动的成功举办要感谢北京市社会体育管理中心，北京市足球运动协会以及丰台区望园社区居委会的大力支持和配合。参加今天人和公益行活动的有北京人和足球俱乐部梯队教练麦尔丹先生和崔益捷先生以及北京人和主力球员刘博洋先生。　　望园社区的居民对此次人和公益行活动尤为重视，许多家长领着自己的小朋友提前一个小时就来到了活动场地，大家三两成群，五十成队的在周六的清晨享受足球带给大家的快乐。有的在进行射门练习，有的则许多人围在一起进行传球、抢圈练习。时光飞逝，在一片欢声笑语中，不知不觉的已经到了上午十点，此次活动马上开始。　　上午十点整，大家结束热身，整整齐齐的站在活动中心，主持人登场介绍此次活动流程后活动正式开始。为了让活动更好、更加顺利的进行，北京人和梯队教练麦尔丹先生先为在场的居民进行了15分钟的足球文化宣讲会，麦尔丹希望家长们能够到现场观看自己孩子的比赛，享受孩子踢球的乐趣，尊重他人多鼓励自己的孩子，让孩子们快乐的踢足球。　　生动而又深刻的足球文化宣讲结束后，大家精神高涨，以饱满的热情来准备接下来4个项目的比拼。这4个项目分别为1分钟颠球、射门游戏、带球过杆以及两人三足带球跑，值得一提的是，这4个活动全部都是在家长和孩子的通力合作下完成的，让足球作为孩子和家长之间的纽带，在紧张而又欢快的足球竞技中，增进孩子和家长之间的感情。　　在这场足球加亲子之间的竞技活动中，大家沉浸在足球的海洋中不能自拔，经过两个多小时的角逐，在一片欢声笑语中，4个项目决出了最终获胜的亲子组合，其中家长李冬和他的孩子李逸尘独揽一分钟颠球和绕障碍物射门两项大奖。　　在谈及此次人和举办的足球进社区活动时，作为一名基层教练员的李冬先生表示：“足球进社区，是足球普及的重要一环，让更多的人关注足球，使更多的孩子爱上踢球，这是很有意义的。孩子玩的高兴，这是最关键的，目前自己的孩子还小，希望他以后能够爱踢足球。”而对于北京人和足球俱乐部，李冬则表示了对俱乐部的支持：“人和俱乐部落户北京丰台，自己的家就在附近，希望以后人和俱乐部可以多组织一些这样的活动，这样就会更加具有群众基础，也会建立自己的球迷群体，加油人和。”　　而参加此次活动的北京人和俱乐部球员刘博洋则表示：“能够看到这么多孩子参加足球活动，自己内心也十分开心，这说明中国足球的氛围在越来越好；作为一名年轻球员，希望能够成为孩子们的榜样，给他们带来帮助，希望足球能够给孩子们带来快乐，同时自己也要努力提高，希望球迷们更加支持北京人和足球队。”　　北京人和足球俱乐部会以此次北京人和社区公益行活动为契机，在丰富居民的业余生活的同时，提高大众对足球的热情，培养更多的孩子对于足球的兴趣，相信随着越来越多类似活动的举办，北京人和足球俱乐部会越办越好，也希望大家能够更加支持北京人和足球队，亲身投入到足球活动中，相信我们的中国足球会越来越好。