　　北京时间11月11日，中超联赛第30轮8场比赛同时开打，上海申花坐镇主场虹口足球场迎战山东鲁能。今天，主教练吴金贵携阵中小将朱辰杰出席了赛前发布会。　　对于明天一战，申花主教练吴金贵表示：“球队从北京回来以后，这两天做出了一些调整，主要进行了恢复训练。明天是赛季的收官战，大家都在为这场比赛做积极的准备，争取在最后一场比赛中表现出好的状态并获得好的结果，相信明天球队会给大家奉献一场精彩的比赛。”　　上一场比赛因为几名主力球员有小伤，没有跟随球队前往客场，请问这几名伤病员明天是否能上场？　　对此，吴指导透露：“对于这几名伤员，球队进行了积极的治疗，目前已经逐渐恢复，并能够跟队训练，明天会根据情况安排上场。”　　昨天足协公布了一份国家队名单，朱辰杰成为首位进入名单的00后球员，请问主教练对此怎么看？面对这个问题，吴指导说：“朱辰杰能够入选国家队，俱乐部和教练都感到非常高兴。首先要祝贺他第一年上中超就表现俱佳，希望他能够努力争取（国家队）主力位置，接下来不断提高自己，为申花、为国家队作出自己的贡献。”　　跟随主帅一起出席今天赛前发布会的小将朱辰杰在谈到明天一战的时候表示：“我们已经做好了充分准备，谨遵吴指导战术要求，全力以赴打好比赛。”　　在谈及入选国家队这个话题的时候，小将朱辰杰谨慎低调的说：“自己非常开心能够入选国家队，同时希望自己能尽快融入球队中。”（曲小尤）