　　稿件来源：原创： 思远说 思远嘚吧公众号　　上周五的足协杯决赛第二回合，当裁判吹响中长哨，吉尔瘫坐在地上，这一夜巴西中卫已经把鲁能从悬崖边拉回来过一次；崔鹏哭了，远离职业联赛近两年到本赛季复出，没人知道他为此复出了多少努力。王彤、佩莱、郑铮，很多鲁能球员也都哭了，但要说哭的最令人觉得伤感的还得是塔尔德利，这很可能是他最后一次代表鲁能出战。。。　　主场丢掉了冠军，对鲁能来说注定是要留下遗憾的；但是联赛进入前三，完成了保三争一的赛季目标，这个赛季对他们来说同样是成功的。　　给人们带来惊喜的鲁能　　如果说早几个赛季，去完成保三争一的目标，对鲁能来说难度并不算大；毕竟前些年鲁能是要钱有钱，要人有人，他们是当年中超少有的从阵容厚度到投入，可以跟恒大叫板的。为了缩小与恒大之间的差距，也同样借鉴了恒大的成功经验，2014年鲁能也开始走巴西路线。但是连续两任巴西教练，在鲁能的执教并不算成功。库卡带队两年拿到了一个足协杯冠军，联赛最佳战绩也只是第三，以当年鲁能的配置，这样的成绩很难让人满意。库卡之后，前巴西国家队主帅曼诺接过鲁能的教鞭，倒是带队在亚冠上取得了突破，然而联赛里直接把球队带到垫底的位置上。也正是从2016赛季最后时刻艰难保级之后，鲁能开始了重生。　　放掉了赵明剑、王永珀、杨旭等国脚之后，鲁能开始换血之时，去年鲁能在财政方面并不紧张。而在马加特的魔鬼训练下，鲁能的精气神有了很大的不同。当然在马加特执教的后期，他对于鲁能的改造已经遇到了比较大的瓶颈，这也是鲁能去年无缘亚冠，最终决定换帅的主要原因。　　鲁能的成功，也不应忽视马加特的作用　　而在李霄鹏上任的同时，鲁能迅速确立了保三争一的赛季目标。但是在提出目标之后，鲁能的运作却非常有限，收回了几名外租的U23，再放走或外租几名之前踢出上的球员，因此在赛季开始前，鲁能的身价只能排在中游，很多人对于鲁能的成绩预估也是在中上游的水准，而有些悲观的山东球迷甚至认为，鲁能有可能要为保级而战。但是从赛季初，这支鲁能就不在不断给人带来惊喜。　　三连胜开局，长期在第一集团占据有利位置，直到收官阶段还有理论的夺冠可能，最终拿到联赛第三，这对鲁能而言非常不容易。毕竟论投入和牌面，在他们前面的上港和恒大本来就在他们之上，而他们还在联赛中超越了很多投入和牌面在他们之上的球队，这就是鲁能今年最大的成功。　　双面李霄鹏给鲁能带来改变和稳定　　当初刚刚被爆出鲁能要换帅的传闻时，外界传过一些世界级名帅，之后又传了中超老江湖曼萨诺，因此对于换帅，很多山东球迷是有心理准备的。但是传闻中的大牌没来，却换上了李霄鹏，这也让很多山东球迷非常不满。即便李霄鹏是自己人，但是在鲁能去年官宣的那天，他的个人社交软件和鲁能官方社交媒体下都被下课给刷屏了。但是在不被看好的情况下，李霄鹏通过一年的努力，成为了中超最佳教练。　　其实在这一年中，李霄鹏也不是没有遭遇过非议，比如说开局三连胜之后，很快又遭遇了连败；再比如说打降级的贵州，鲁能愣是被双杀。。。但是总的来说，这一年李霄鹏的工作值得肯定。　　很多人都知道李霄鹏的情商很高，他能让每一个身边的人舒服，让大家为他卖命。而在对方教练眼中，谦和低调，无论胜负会在赛后来鞠躬握手的李霄鹏，也是个值得尊敬的对手。但是在我看来，李霄鹏还是有一些双重性格的；一种是表面的圆滑，另一种则是骨子里的激情。这体现在本赛季在场边，李霄鹏有两个标志性的动作，一个是不停的鼓掌，大多数是给队员鼓励，偶尔可能也有对裁判判罚表示肯定的；还有一个就是进球后，在场边的激情庆祝。而这一年鲁能的蜕变，也正是跟李霄鹏的性格有关。　　球员时期的李霄鹏既是技术型球员，他在当年的国家队也是最能跑的，因此开始执教以来，李霄鹏一直希望把球队打造的像他自己踢球时那样。在山东女足，他实践过女足男性化打法并小获成功；但是在中国女足和青岛中能，他的改造给球队带来了一些变化，但是最终的结果并不美丽。接手鲁能，由于过去马加特留下了很好的底子，鲁能的球员在拼抢和奔跑上不是问题；但是打传控就有些麻烦了，毕竟鲁能的首发阵容中真正的技术型球员并不多。而尝试传控在冬训中也没有收到理想的效果，这也是本赛季李霄鹏依旧沿用马加特战术框架的主要原因。　　但是沿用马加特的框架，不代表要照搬马加特的战术打法。本赛季鲁能的防守，还是有马加特的烙印，但是进攻端，鲁能跟去年明显不一样。今年鲁能国内球员在进攻端参与度明显提升，与过去鲁能的边路球员更多固定在边路传中不同，今年鲁能的两个边在场上也会经常往中间走，利用佩莱的支点作用去寻找空当或抢二点。也正是因为中间有多名进攻球员，让对方没有办法再把所有兵力都放在佩莱和塔尔德利身上时，今年塔尔德利踢的轻松了，佩莱也终于交出了可观的进球数据。　　把控住更衣室，李霄鹏做到了极致　　而比技战术打造更成功的地方，则在于李霄鹏对于更衣室的把控。球员时期的李霄鹏曾经跟鲁能一些老队员当过队友，即便如今身份转变，他在球队的角色也更像是带头大哥。跟一些此前没什么交集的队员，李霄鹏在球队内部也没有什么架子，更像是一个老大哥一样去照顾他们。更为重要的一点，目前鲁能绝大多数球员，他们最近的一份合同都是李霄鹏作为常务副总时谈的。当李霄鹏可以跟队员打成一片，队员的合同又是他提供的，这都是本赛季李霄鹏取得成功的基础。他也是目前中超，少有的国内球员没人会反对甚至嘀咕的主教练，这样连锁反应便是本赛季鲁能的精气神有了明显的提升。　　去年在很多关键的比赛，鲁能有机会形成僵持，但是他们没有能力咬下。今年在李霄鹏的带领下，鲁能球员的自信得到了明显的提升，本赛季他们多次上演了反败为胜；即便有些比赛看起来鲁能的场面很被动，但是只要李霄鹏站在场边，不停激励着队员，鲁能就会给人一种随时有能力把比赛打回来的感觉。　　虽然李霄鹏的山东口音，经常成为了“槽点”，但是如果让我们给李霄鹏本赛季的表现进行打分，无论是媒体、球迷还是鲁能管理层，理应都会给他打一个高分，毕竟他把一个近乎不可能完成的任务给办成了。而在这个赛季，李霄鹏除了拿到了最佳教练外，还在不少比赛展现出了更近一步的潜质，比如说在足协杯决赛首回合，他派上的刘洋和周海滨，都差点攻破了国安的球门。第二回合在被动的情况下，果断派上崔鹏并收到了效果。　　鲁能放手给李霄鹏重建？　　激活了佩莱，激发出了崔鹏和周海滨这些老队员“剩余”的能量，并给了很多年轻球员表现的机会，这个赛季李霄鹏对于鲁能球员的调配可以说已经做到了95%，只有二转加入球队的格德斯没有达到预期。但是当鲁能的球员近乎于将自己全部能量都给发挥出来时，鲁能在联赛中也暴露出了一些问题，在跟几支强队的对话中，中场处于劣势，导致队形推不上去，对方可以轻易通过中场，直接面对鲁能的防线已经成为他们再往前一步的“死穴”。　　其实对于鲁能中场的问题，早在马加特时期很多人就已经开始讨论了，去年冬天外界更是疯传鲁能要引进一名外援后腰，但最终没有了下文。那为何在全中超，外援后腰都成为了一种标配之时，这两年的鲁能却放弃了外援后腰呢？跟他们的阵容结构有关。　　吉尔对鲁能太重要了　　在前面，鲁能没有一个靠谱的本土前锋，为了保证进攻力，他们必须要在场上留两个外援前锋；而从整个赛季的角度说，他们留一个外援前锋参与轮换也在情理之中。当然在现行外援政策下，注册的四名外援有三个在进攻线，场上三外援有两个在前面都是标配；但是最后一个名额，大多数球队会选择给中场，而鲁能则留给了后防线的吉尔。为何鲁能不像大多数中超球队那样采取一条本土防线？这又跟鲁能的后防配置有关。在鲁能的后场，戴琳是一个靠谱的中后卫选择，但是如果不上吉尔，谁来跟戴琳搭档呢？把王彤拉回来？让郑铮收进来还是上刘军帅？如果是一两场这么干，不是什么问题；但要让这样的组合打一个赛季，那还是太冒险了，毕竟在中场出现失误还能指着后卫补救，但是中后卫位置出现问题，那就麻烦了。　　吉尔不可或缺，佩莱虽然年底合同到期，但是考虑到他在场上“自带体系”，无人可以取代的战术作用，若不出意外，明年的鲁能，我们还会看到他两的身影，但是鲁能其余外援名额则充满着很大的不确定性。比如说要不要留格德斯，要不要为了亚冠去引进一名亚外后腰，这一切恐怕都得等新赛季政策定下来，集团把新赛季的预算批下来再确定。　　不过在今年冬天，无论鲁能如何对外援配置进行调整，他们都需要继续重建的脚步。就说足协杯决赛鲁能两回合首发的球员，戴琳、蒿俊闵，替补登场的崔鹏已经30多了，张弛、郑铮以及因伤无缘足协杯决赛的王大雷明年报名年龄也将年满30，而鲁能场上的3名外援也都30多了。即便塔尔德利离开，但是阵容框架不会发生太大改变的鲁能，由于这批球员年龄因素，上限已经很难再提升了。　　再见，塔尔德利？　　当然跟有些球队后继乏力，只能让老将硬撑着不同，鲁能雄厚的青训基础还是可以期待的。本赛季在中超，鲁能年轻人们已经开始崭露头角；虽然他们距离挑大梁还有些距离，但是他们至少证明了自己的实力是要强于同龄人的。而在鲁能外租的球员以及后备力量中，也不乏陈科睿、郭田雨这种已经有了些名气，有特点的球员。对于李霄鹏而言，如何整合球队的后备力量是他的工作；但是在他整合后备力量之时，也同样需要管理层的力挺。毕竟放眼世界足坛，出成绩和把新人推上前线永远是两个有些冲突的命题；接下来就看鲁能的管理层，他们是否可以给李霄鹏更多的耐心，哪怕是在一定程度上牺牲成绩去大力培养新人了！