　　北京时间11月11日，中超联赛迎来了最后一轮的争夺。江苏苏宁在主场迎战河南建业。上半场特谢拉破门，苏宁1-0领先建业。　　苏宁已锁定第5位。上轮虽然客场负于鲁能，但比赛内容较为积极，总体上延续了此前连胜走势的状态。本赛季苏宁主场战绩7胜5平2负（进23球，失11球），是主场失球最少的球队。自王宝山接管教鞭后，建业打出了6战5胜的出色表现，近4轮尤其是以4连胜、打入10球0失球的强势面貌提前完成保级，球队气势与心态上形成了明显利好。本赛季建业客场4胜1平9负（进12球，失19球）的战绩表现并不理想，但客场失球数为中超第3少，客战苏宁时将重点比拼防守稳定性。中超交锋史上苏宁对建业6胜9平2负，其中苏宁主场战绩2胜5平1负；本赛季首回合交锋苏宁客场1-0战胜建业。　　由于本轮双方无欲无求，比赛场面波澜不惊，第3分钟，巴索戈开出直传球，但是伊沃插上越位在先。第4分钟，建业进攻，里卡多反击单刀面对门将，面对顾超的防守里卡多摔倒在禁区，裁判认为里卡多假摔，并向他出示一张黄牌。第11分钟，苏宁前场形成反击，埃德尔大禁区中央右脚射门被建业门将吴龑奋力扑出。随着比赛进行，苏宁掌握场上进攻主动，特谢拉与吴曦连续配合制造威胁。第20分钟，建业边路45度传中打门前，后点跟上的里卡多头球一蹭顶偏了。　　第28分钟，吴曦中路面对两名防守队员起脚，皮球穿透防线，禁区内汪嵩一脚远射破门，但裁判经过视频助理裁判提示，吴曦在传球瞬间皮球打在了队友手臂上发生变线，进球无效。第33分钟，里卡多在防守中将吉翔撞到在地，裁判向其出示了第二张黄牌，两黄变一红被罚下场。第45分钟，苏宁大脚球长传给到禁区，皮球精准制导给到吴曦脚下，吴曦背身拿球回做，特谢拉面对韩轩连续摆脱后，一脚倒地劲射将球打进，苏宁1-0打破僵局！　　双方首发及换人：　　江苏苏宁：1-顾超；24-吉翔、29-帕莱塔、2-李昂、28-杨笑天；33-汪嵩、22-吴曦、3-田依浓、11-谢鹏飞、10-特谢拉；9-埃德尔　　替补：23-李海涛（U23）、5-周云、6-杨博宇、18-张凌峰（U23）、20-阿不都海米提（U23）、27-杨家威、37-梁金虎（U23）　　河南建业：17-吴䶮；16-杨阔、4-韩轩、25-陈灏、5-顾操、27-路尧；6-冯卓毅、26-王上源、29-伊沃；10-巴索戈、9-瓦兹特　　替补：19-王国明、7-杜长杰（U23）、11-柯钊、28-马兴煜、31-顾文祥、35-李本舰、39-胡靖航（U23）　　（二饼）