　　北京时间11月2日，中超联赛第28轮，贵州恒丰主场0-2不敌广州富力。提前两轮宣告降级。在一篇白色无奈的身影中，小黑斯蒂夫心情更是悲伤，他的降级属性又“坑”了一支球队。　　冈比亚射手在中国足坛打拼已有年头，国安杀手凭借着稳定的射术立足。但小黑自带的降级属性也是“坑苦”了效力的三只球队。　　斯蒂夫最初效力于冈比亚联赛，在2014赛季的冈比亚联赛中以12粒进球荣膺联赛最佳射手。随后在2015年赛季初，当时还在中超的杭州绿城在1月份的冬歇期引进了他。　　紧接着在2月份，处在中甲的延边男足租借了小黑。该赛季，斯蒂夫斩获18球，帮助延边以中甲冠军的身份冲超。　　随后在2016年2月，延边男足正式买断，斯蒂夫随队征战中超。　　2016赛季的中超联赛中，斯蒂夫斩获8球，帮助升班马延边取得联赛第9的好成绩。然而，斯蒂夫原本的东家杭州绿城却降级。　　到了2017赛季中超第二年，斯蒂夫适应继续闪光。赛季打进18球，更是在工体戴帽，数据惊人。只可惜，延边队处在倒数第二，无奈降级。　　在中国顶级联赛赛季能斩获18球，斯蒂夫心气也涨了上来。今年初，贵州高薪邀约后，斯蒂夫心动。但与延边的合同纠纷一度成为焦点。好在最后，随着恒丰俱乐部向延边队支付费用，这笔转会终于确定。斯蒂夫能够为贵州恒丰征战新赛季了。　　但一个赛季过后，斯蒂夫纵使拼尽全力，成为恒丰队内第一射手，但无奈带不动疲态十足的球队。贵州恒丰自开局起就稳坐组班长的位置，终于在今晚提前两轮宣告降级。　　而小黑斯蒂夫自带的降级buff已经扩展到三只球队。　　（本心）