　　中新网济南12月1日电（记者 王牧青） 眼含热泪的佩莱和目光呆滞的蒿俊闵，跃起挥拳的施密特和嚎啕大哭的奥古斯托，一幅失败者和胜利者的群像，在30日晚的济南上演。　　2018年中国足球赛事的收官之战，两支底蕴最悠久的老牌豪门，必须决出最后的胜者。次回合做客的北京中赫国安处于劣势，不是因为首回合1：1，是山东鲁能的主场太恐怖。　　1天前，球场门口，四名山东鲁能的死忠球迷正录一段视频，大意是“国安来了必须输”。记者低头走过他的身边，甚至能感受到那股气场。　　这并非夸张，奥体中心这场的上座接近5万。北看台的死忠球迷统一穿着橙色，主席台对面的主看台挂起横幅，书写着“橙长在外，根在山东”。通过直播画面，全世界的“鲁迷”为之动容。　　开球前1小时，中赫国安董事长周金辉和总经理李明悄悄步入场地，李明指着坐满南侧3个看台的2000多名国安球迷，对周金辉说着什么。不到1分钟后，两人低头离开，但脚步扎实。　　2个小时后，开头的一幕就在这座球场上发生，周金辉和李明换上了象征足协杯冠军的金色外套。面对镜头，低调的周金辉笑着摆摆手，示意不想成为聚光灯的焦点。　　这场决赛真正的焦点，是远征山东的国安“虎口拔牙”，在鲁能的地盘抢走了冠军。鲁能俱乐部甚至备好了庆功宴，红色的夺冠背板最终成了摆设。　　“地主”很尴尬，四万多球迷默默离场，几乎没有声响。空旷的看台上，仅剩下北看台的死忠鲁能球迷不愿离去。　　他们的对面，2000多国安球迷挥舞着围巾，唱着歌曲：“我们不惧强敌，占领每一个阵地，为了共同的理想，永远不放弃！”　　这是国安球迷的保留曲目《最后的胜利》，原唱者3年前突发性脏病去世，于是，每次这首歌响起，都带着一份强烈的悲壮。　　这胜利着实来之不易。鲁能的风格向来很克国安，国安队中的巴西国脚奥古斯托带伤坚持出战，但只发挥了不到五成功力。这夜，力挽狂澜的英雄，是近来状态平平的张稀哲。　　平心而论，张稀哲在决赛双回合180分钟的大部分时间里发挥平平，较之2年前难称有进步。但正是饱受争议之时，一次机敏的后点包抄选择，制造了最重要的绝杀。　　或许，真的是时势造英雄，这世上多少明星，只凭某个关键时刻的灵光乍现，抵过了一辈子的碌碌无为。当然，张稀哲远不是碌碌之辈，他是中国足坛眼下最好的组织者之一，只不过一直缺点运气。　　这个夜晚，注定是情绪压倒了理智。面对输球后依旧高唱队歌的鲁能球迷，几米外的佩莱几乎哭出来。拖着伤腿、咬牙坚持了97分钟的奥古斯托，倒在主帅施密特的怀里，哭得哇哇响。　　只有2000多名国安球迷最幸福，说来也巧，这个组织叫“御林军”，与国安“御林军”的昵称相同。　　如果必须用一句话总结2018年足协杯决赛的剧情，它或许是：两千御林军远征山东夺王旗，堪比当年唐将李靖率三千铁骑过阴山，或者薛仁贵领两千勇士平高丽。　　但赢家不只是国安，鲁能主场的全场TIFO、执法的世界杯级主裁、90分钟歌声不停的球场，才是胜负之外的得与失，所谓的杯赛决赛，当是如此体量。　　零点时分的济南，雾气弥漫，笔者偶遇两名正吵架的主队情侣球迷，争吵的主题只是类似“谁该先走”的鸡毛蒜皮。记者相信，无论谁该先走，爱情还在。　　就如同，这样一场比赛之后，国安球迷自不用说，鲁能球迷只会等着主队东山再起之时。他们对足球的热情还在，丝毫不会减少。所以，足球才是赢家，不是吗？