　　齐鲁网11月30日讯 （闪电体育 徐凯华 刘畅 孙东昊 张伟）11月30日晚，足协杯决赛第二回合，鲁能主场丢冠，国安客场捧杯。赛后，走进新闻发布会大厅后，主帅李霄鹏获得一阵掌声，“非常感谢到场的球迷，营造了很好的范围，最后没留下奖杯，很遗憾。祝贺国安，国安踢得更合理，他们拿到奖杯也更合理。感谢我的队员，没有放弃，精神是肯定的，给全国比赛奉献了精彩的比赛。”　　随后，主帅李霄鹏介绍，可以负责任地说，几乎中方队员都用到了极致，和外援沟通交流也很努力，“鲁能其实是个明牌，至于很多事，我觉得还是看明年的投入。这个赛季，我和队员在一块工作，也非常荣幸，共同度过了一个赛季。”　　谈到未来的打算，李霄鹏介绍，从我来说，并不是很满意，打个七八十分吧，有几场比赛没抓住，如果抓住了，可以和冠军球队拼一拼，不至于跟上港差10分。”　　最后，主帅李霄鹏介绍，全队1月3号集结开始冬训，“毕竟还有要去国家队报到的，外援调整的话，还是要看俱乐部的投入，俱乐部的发展还是以培养自己的球员结合一下外援，我认为是这样的。”　　临别，主帅李霄鹏跟新闻官微笑着说，之前不是说一块合个影吗？一个赛季结束了。此时，所有鲁能跟队记者一起上前，与李霄鹏留下了这个温馨的瞬间。　　也许，这一夜，真的没有失败者，等待鲁能的将会是亚冠资格赛，明年2月19日，准时开踢，对手是曼谷联（泰国）与河内（越南）的胜者。