　　12月3日晚上，北京体育台播出《一赛季 一生情》特别节目，北京中赫国安俱乐部总经理接受了专访。　　谈到的是引援工作，李明首先谈到的是关于侯永永和延纳里斯两名归化球员的加盟问题，“目前已经进入到实质性操作当中了，目前进展是非常顺利，我们也希望在赛季开始前完成左右的转籍、入籍和注册登记工作，已经完成了初步的工作，转国籍在中国足球历史上还是第一次。”　　“其他位置上，我们也是跟教练不断沟通，已经有了初步名单，一些工作进展的比较顺利，但真正签约工作还是要走很长一段路。”李明继续表示，“内援外援都有，但是还要等到足协政策真正落地，才能够去操作，首先我们会在亚外争取一名外援，因为要打亚冠，同样要看国内转会政策是不是要增加一名外援，包括明年的U23政策实施，国字号球员征调工作，等到12月20号以后才能得到准确的消息。”随后李明透露，目前已经有了大的名单，“也跟教练做出了充分的沟通，前中后都有。”　　对于教练组的表现，李明认为：“教练组出色完成了俱乐部董事会设定的目标，这是非常重要的环节，当然具体技战术工作是具体主教练负责，俱乐部对于主教练和球队所有工作是非常满意的。”展望下个赛季，李明直言一定要有更高的目标，“对于一支球队来讲，如果停滞不前没有人会接受的，所以希望为北京赢得更多的奖杯。”　　谈到俱乐部的文化建设，李明表示：“我们确实看到了很多球员把俱乐部当成家，我们也是为了架起了球员和球迷之间的桥梁，球迷确实是家人，我们就是一个大家庭，这是很重要的。我们也做相关工作，我们也提出了球迷是家人的概念，如果今年没有这么多忠实的球迷，可能球队不一定能走到今天，是他们给了很多力量和支持，大家也知道，北京球迷是全国最好的球迷，其实就跟家人一样。”最后李明表示，2019赛季还可以做的更好。　　（旺旺）