　　稿件来源：成说体育　　昨晚的足协杯决赛是2018赛季的收官之战，凭借着张稀哲的制胜头球，国安在客场将足协杯金杯收入囊中。联赛第四加上阔别15年的足协杯冠军，中赫集团入主后的第二个赛季，国安涅槃重生。接下来我们将为您详细回顾国安夺冠后的12小时究竟发生了什么。　　颁奖典礼上，队长于大宝从中国足协副主席李毓毅的手中接过足协杯冠军奖杯，于大宝没有自己直接捧杯，而是把国安老队长杨智叫到前面，新老队长一起举起象征着冠军的金杯。　　奥古斯托激动地流下热泪，他和巴坎布一起忘情的亲吻着奖杯，这座奖杯是国安自2009年中超夺冠后获得的首座奖杯，分量之重，不亚于中超火神杯。　　由于是客场作战，只有少数远征军在现场目睹了球队捧杯，更多的球迷只能在电视机前苦苦守候，为了与球迷一起分享夺冠的喜悦，国安全队今天一早就坐上高铁，马不停蹄的赶回北京。　　早早得到消息的北京球迷聚集在北京南站，只为一睹城市英雄的荣光。上午11点国安全队从站台中走出，迎接他们的是球迷们山呼海啸般的欢呼。走在队伍最前面的是高举奖杯的奥古斯托，施密特教练以及国内球员不时挥手向球迷问候，外教、外援纷纷拿出手机录像，记录这难忘的瞬间。　　“国安是冠军”的口号响彻北京南站，球队在离开车站后马不停蹄的奔赴俱乐部，国安全队下午1点半准时到达竞园艺术中心，参加球迷互动活动。　　在现场几百名球迷的高声呐喊中，国安全队鱼贯而入，主教练施密特率先致辞：“很高兴今天能和大家在这里一起庆祝，更让我高兴的是我们把奖杯成功带回北京。我们都为这个成绩感到骄傲，这个奖杯是献给大家的，你们是全中国最棒的球迷，感谢大家一直以来对球队的支持，我们现在很期待接下来的假期，我们下个赛季还会再见的！”　　施密特的发言几次被球迷的欢呼声淹没，现场俨然成为成了一片欢乐的海洋。　　接下来索里亚诺的一席话让不少球迷红了眼圈：“很高兴拿到冠军，你们是我见过最好的球迷，球队会在你们的陪伴之下变得更好。这是非常美妙的一年，但是足球场上总是要面临分别，你们所有真挚的感情我都将铭记于心，我会永远铭记这一份感情。”这也宣告着这名来自西班牙的高效射手在本赛季结束后将离开国安，不少球迷依依不舍的高喊“索里亚诺别走！”，现场气氛被推向高潮。　　队长于大宝带领全队再次高举足协杯冠军奖杯，让所有昨天没到客场的球迷们一起感受举杯那一瞬间酣畅淋漓的快乐。最后在球迷的强烈要求下，巴坎布现场表演了一段Rap，刚果人也不怯场，一段freestyle唱的有模有样，丝毫不输专业选手。　　国安全队结束活动后赶赴北京电视台，录制《一赛季一生情》节目，节目将于下周一17：30在BTV6播出。录完节目，国安全队今晚将召开赛季总结会，之后没被国家队征召球员将开始假期生活，几名国脚则要抓紧时间修整，准备赶赴海口备战亚洲杯。