　　稿件来源：泰山晚报 牛志明 　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自上海 北京时间11月10日，鲁能泰山与上海申花的赛前新闻发布会在虹口足球场召开，鲁能主帅李霄鹏和球员王彤出席。对于这场比赛，李霄鹏期待给球迷奉献精彩的对决，而当被问到四名球员被国足集训队征调时，李霄鹏给出自己的回答。　　　　29轮联赛之后，鲁能提前锁定第三，这场与申花的收官战，对鲁能的排名并没有直接影响。对于这场比赛，李霄鹏表示：“联赛最后一场了，希望双方都能发挥出各自的水平，奉献给球迷一场精彩的比赛。”和李霄鹏一起出席发布会的王彤表示：，现在正好还剩最后一场的分差。希望能在对阵申花的这场比赛中完成这个目标。”　　　　就在这场比赛前，足协发布最新的国足集训队第二期的名单，鲁能有四人入围，分别是韩镕泽、吴兴涵、刘军帅和郭田雨，除了郭田雨不在一线队外，其余三人都是主力。对于球员征调带来的影响，李霄鹏给出自己的看法：“我们也是昨天晚上接到的通知，目前是不是正式通知我们不知道。对于我们来说还需要时间，目前先准备好和申花的比赛。”目前，鲁能被征调的球员是否能出战足协杯的决赛，还是个未知数。　　　　可以说，鲁能现阶段最重要的任务就是足协杯决赛，有记者问到会不会为了足协杯决赛，实力上有所保留，避免伤病的发生，对此李霄鹏予以否认：