　　来源： 成说体育 　　当新西兰主裁判马修·康格吹响终场长哨，长达七分钟的补时结束了，两回合180分钟的决赛结束了，足协杯历史上第1392场比赛结束了，漫长的2018赛季也终于彻底结束了。　　1比1、2比2，虽然比分仍未分出胜负，但国安凭借客场进球多的优势历史上第四次捧起足协杯，而曾经五次捧杯的鲁能依然是杯赛之王，依然值得尊敬，他们没有输给对手，只是输给了自己。　　如果将中国职业足坛比作江湖，那么国安和鲁能则是这个江湖中资历最老、最有代表性的两位剑客。　　就胜负而言，鲁能在65次对决中，收获25胜24平16负，其中顶级联赛19胜18平13负，足协杯4胜5平2负（不含点球大战），中超杯2胜1平1负，力压国安。在成绩背后，京鲁之间的碰撞，制造了太多经典战役，也留下了很多恩怨故事。而所有的一切，都要从22年前说起。　　1996年甲A联赛，宿茂臻上演千里走单骑，打破了国安“工体不败”的神话，他示意京城球迷闭嘴的庆祝动作，成为了十年甲A的经典瞬间。而那一年，国安在客场也输给了山东。唐晓程开场34秒就攻破了符宾把守的球门，创造了甲A时山东队历史最快进球。　　主客场双杀御林军，鲁能从此被誉为“国安克星”。所以，那一年的足协杯决赛，才充满了浓烈的复仇味道。　　1996年11月3日，那天足协杯决赛工体的盛况就像两天前鲁能大球场的镜像，天空同样是被雾气笼罩，看台同样都是座无虚席，巨大的声浪震耳欲聋，草木皆兵的安保，彼时的警犬，此时的装甲，一切都预示着，这是一场生死决战。　　　　1999年甲A联赛最后一轮，高雷雷的一脚世界波破门，踢碎了辽小虎的“凯泽斯劳滕”梦想，却帮助了鲁能夺冠，并成就“双冠王”。远在千里之外的济南球迷高呼：“谢谢国安！”　　2006年中超联赛第24轮，韩鹏一剑封喉，鲁能队1比0战胜国安，史无前例地提前六轮夺冠。仅仅过了一年，国安在客场6比1狂胜鲁能，创造了两队交战史的最悬殊比分。　　近两个赛季，京鲁对决的激烈场面及球员间的冲突逐渐成为了焦点。2015赛季，京鲁首回合交手，两队共被出示了10张黄牌；次回合的比赛，两队共领到9张黄牌。到了2016赛季，在两队在联赛次回合比赛中，裁判共出示了7黄1红。且在那场比赛中，两队的球员多次发生冲突，甚至球员还和裁判发生冲突。赛后，鲁能球员走向场边答谢球迷遭到工体工作人员阻拦，球员与工作人员之间又因此发生冲突。近两年的京鲁大战，火爆、冲突已经成为了比赛的关键词。　　　　2018赛季，对国安和鲁能来说，都是球队重建复兴的开始。巧合的是，这一年对双方来说，也是始于彼此，又终于彼此。而这一年京鲁之间的四次交手，又将彼此的恩怨推向了新的高潮。　　联赛首轮，国安客场0比3惨败鲁能。对国安来说，那是一场猝不及防的溃败，随后知耻而后勇，一举拿下联赛17轮不败。而李霄鹏和鲁能也知道，那只是国安的一次意外。　　联赛第16轮，鲁能与国安迎来了中超榜首之战，虽然最终1比1握手言和，但那场比赛重回正轨的国安全面压制了鲁能，如果不是运气的问题，鲁能也将在客场迎来一场溃败。　　正所谓冤家路窄，本赛季在联赛中提前退出争冠序列的国安和鲁能，最终又在足协杯决赛中相遇。首回合比赛，鲁能延续了自己近几年在工体的出色表现，带着一个宝贵的客场进球回到济南。　　次回合最后的决战，在本赛季前三次交手中难求一胜的国安显得更加坚定和自信。球队需要进球，只要取得进球，对手就会背上包袱。回到主场的鲁能明显有些患得患失，犹豫不决。尽管在丢球后很快扳平了比分，但当胜利的天平不再向任何一方倾斜时，鲁能先客后主的优势反而变成负担。　　第83分钟，当张稀哲接姜涛右路传中头球破门，需要两个进球才能逆转的鲁能已经没有时间了。　　京鲁这一年对决的剧本，没猜到开头，也没猜到结尾。年初，在国安跃跃欲试的时候，被鲁能摁下；年末，当鲁能踌躇满志的时候，又被国安打醒。就像一对互为成全与敬重的老对手，互相见证，又互相角力，二十多年转瞬即逝。