　　11月7日，广州富力队迎来了中超联赛第29轮的比赛，主场对阵河北华夏幸福队，双方经过90分钟的激战，富力队主场以2-1战胜对手，提前一轮保级成功。　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇在点评比赛时首先表示：这场比赛非常艰苦，也是一场非常关键的比赛，球队注意力非常集中，攻防两端做得非常平衡，我们知道胜利意味着什么，所以胜利之后的感觉非常美妙。我也想祝贺我们的球员，衷心感谢一直支持我们的球迷，希望把这场胜利送给他们。　　拿下这场比赛，富力队提前一轮保级成功，对此斯托说到：过去两个月我们，一直没有怀疑自己，一直非常有信心，连续两场比赛的胜利证明我们有实力留在中超舞台，感谢球员们的拼搏精神，感谢所有球员与教练组的后勤付出。　　本场比赛也是斯托在富力执教的第100场比赛，对此这位富力主帅说到：　　2-0的时候，斯托向卢琳通过纸条传递了战术，赛后斯帅直言当时是根据场上的形势做出的需要，因为场上声音比较吵杂，所以通过这种方式传递了当时的阵型。　　本赛季初，富力与华夏分别从对方引进了一名边后卫，姜至鹏与丁海峰互相换位，对于这两名球员在今天的表现，斯托表示：他们都是左后卫，丁海峰一直在进步，未来也会越来越好，也会适应我们的踢法。姜至鹏的实力非常强，经验非常丰富，我非常喜欢他，虽然他在其他球队，希望他除了与我们球队比赛外，都能有精彩的表现。　　斯帅最后表示：我们还有最后一场比赛，好好准备最后一个客场，希望用一场胜利为今年的联赛做一个完美收官。（于静）