　　来源：2046的少年  广州队好嘢  　　冬窗转会日益临近，而恒大的换血任务迫在眉睫，处理冗员毫无疑问是重中之重。但目前为止，恒大还没有一位球员正式与其他球队达成协议。目前恒大最先可能离开的球员被媒体曝光，梅方与荣昊两大武汉国脚或将重返家乡效力。　　梅方是比较遗憾的，在本赛季未，离队就几乎已成定局。可惜的是，梅方作为曾经的恒大主力中卫，一直是里皮所信任的爱将。梅方站位极佳，同时具有很好的大局观以及出色的拦截能力。但最近两个赛季梅方却屡屡遭遇伤病的侵袭，本赛季梅方更是两次遭遇重伤，一个赛季仅仅为球队出战了10场。而在与苏宁的比赛重伤后，他究竟何时能复出、复出后状态如何都成为了未知数，日渐老迈的恒大，恐怕也不会再给予29岁的梅方耐心了。　　而另一位武汉球员便是荣昊，赛季初卡纳瓦罗明确与其沟通过称荣昊已不在自己的计划之内。而荣昊在上赛季伊始被租借给了上海申花队，可曾想，在为上海申花出战的23场比赛中，荣昊表现出了自己的高水准，贡献了1球1助攻。卡纳瓦罗的弃用丝毫没有影响他的表现，但下赛季返回恒大，若情况依然没有改观，荣昊恐怕只能自己寻找出路了。　　值得注意的是，武汉卓尔今年冲超成功，急需补强巩固实力。在恒大进行更新换代之后，荣昊和梅方新赛季恐怕在恒大都很难有立足之地。正因为此，不少卓尔球迷在球队冲超之后也在社交网络上向荣昊和梅方喊话，希望这两位旧将能重返故乡踢球。梅方在加盟恒大前，曾是武汉卓尔的队长，而荣昊10年前也曾效力过卓尔的前身武汉光谷队。如果李铁的球队新赛季，能有这两位武汉籍本土国脚的驰援，本赛季中甲冠军明年保级的希望无疑大增。　　2018赛季的武汉卓尔终于冲上了中超联赛，结束了武汉很长一段时间没有顶级联赛球队的尴尬，这对于低调的武汉球迷来说格外重要，可以在家门口看到流落到中国各地的武汉伢子回到家乡来踢球。就武汉足球的底蕴而言，今后继续培养涌现出优质才俊不算难事。　　武汉足球人才辈出，国家队主力门将曾诚、中卫梅方、小将唐诗、杨立瑜、郭靖、冯博轩；国家队常客效力于山东鲁能的蒿俊闵、小将陈哲超；北京国安中前场核心张稀哲、后防大将雷腾龙、小将郭全博；上海申花边路悍将荣昊，大连一方小将汪晋贤，河南建业球员钟晋宝、冯卓毅、龙威龙成兄弟等等，还没有算上冲超成功的武汉卓尔的本地球员。可以发现，武汉真的出了不少足球人才，而且都是精品。　　恒大与两位武汉球员的缘分，很有可能在这个冬天就会走到尽头。无论如何，感谢他们对恒大作的贡献，广州的功劳簿上，永远会有你们的名字！