　　来源：足球报　　记者陈永报道  外援的去留和引进是球迷最关心的，也是鲁能2019赛季成败的另一个关键因素，目前吉尔仍旧在合同期，格德斯刚刚引进，但塔尔德利和佩莱的合同到期了。　　12月1日，塔尔德利在个人社交平台留下了这样一段话之后离开了济南：“我完成了本赛季的征程，合约也就此到期，并且，我为我在中国济南的四年生涯感到骄傲，尤其是2018年。”随后，他也在微博上留下了类似的文字：“未来只有上帝才知道。希望我们可以再次相遇。”当天晚上，他离开济南前往北京。　　塔尔德利走了，他还会回来吗？很多人都认为，他应该不会再以鲁能球员的身份回到这里了，他或许不会再回来，或许会以另一种身份，比如其他中超球队球员的身份回到这里。　　记者从俱乐部方面了解到，关于塔尔德利的去留目前仍旧没有最后的定论，鲁能方面也一直和塔尔德利以及其经纪人进行联系。当然，客观来讲，塔尔德利留在鲁能的可能性确实非常小了。　　佩莱留在鲁能的可能性很大，本赛季，佩莱出场26场，打进16球，他在最后11场比赛中更是有着极为稳定的发挥，11场比赛打进12球。　　佩莱的优势非常明显，他是鲁能反击战术的关键支点，是他稳定的支点作用，让塔尔德利和其他鲁能球员可以发起第二波的进攻，足协杯决赛，国安始终对佩莱无计可施，充分证明了他的作用。　　实际上，佩莱的作用不仅仅限于反击，他的脚下拿球能力也非常不错，即便是鲁能改变战术体系，强化中场控制，佩莱仍旧是非常适合鲁能的球员。此外，佩莱的身体状态明显优于塔尔德利，而且始终保持出色的竞技状态，这也是让人最放心的。　　最让鲁能俱乐部欣慰的是，在职业精神上，佩莱无可挑剔，不早退不迟到不闹脾气，相反塔尔德利本赛季多次晚归队，甚至早退，对鲁能造成了不小的影响，论职业精神，佩莱完爆塔尔德利。　　佩莱留在鲁能的希望非常大，这也是鲁能保持稳定的一种体现。　　至于引援，鲁能颇为头疼，鲁能是中超最早开打2019赛季赛事的球队，因为他们要打亚冠资格赛，但到目前为止，中国足协仍旧没有公布外援政策和U23政策，这对鲁能的引援造成了影响，就目前来看，鲁能的重点是解决塔尔德利的去留问题，然后决定是否尽快寻找一名优秀的中场外援。至于是否还有其他外援的调整，则需要看足协的相关政策而定。