　　11月的最后一天，范晓冬背起行囊，从家乡淄博飞往海口，向国家队报到。今年是范晓冬职业生涯里最忙碌的一年，因为国家队和俱乐部双线作战，密集的赛程，将他的联赛假期压缩到只有10天。做为一名31岁的老将，范晓冬再次入选国足27人集训名单、备战明年1月的亚洲杯，这也证明了他的实力。在中国足协U23新政的挤压下，范晓冬的足球之路没有收窄，反而越走越宽。　　范晓冬从小学时开始踢球，速度快是他的特长，因为他是学校的短跑冠军。当年的淄博没有足球学校，只有业余体校，放学之后，范晓冬会背着皮球，步行半小时到体校练球。14岁那年，这位淄博足球少年带着他的足球梦想离开家乡、独自闯荡广东，当时他加盟了广东名峰俱乐部，球队按照球员的年龄组成，分为大、中、小队，范晓冬和邓卓翔分在小队，年长一点的李本舰则分在中队。　　2004年年底，未满18岁的范晓冬加盟了刚刚夺得中超元年冠军的深圳健力宝队，仅用了一年的时间，他就被教练从预备队调整到一队。2006年5月28日，在深足主场对阵上海国际的比赛进行到第58分钟时，范晓冬替换王宏伟上场，完成了中超处子秀，那一年，他才19岁。随后在当年足协杯主场对南京有有的比赛中，范晓冬打进正式比赛的第一球。　　2009年年初，浙江绿城以不到180万元的转会费打包引进了范晓冬、张野和韩锋这三名年轻的深足球员，在为绿城效力了7年之后，合同期满的范晓冬于2016年年初以自由身加盟长春亚泰。　　在加盟亚泰之前，范晓冬一度曾是“脸红人不红”，因为其外貌酷似前国安大将徐云龙并且撞脸的相似度为80%，他会遇到被球迷认错人、表错情的尴尬。深足三年，范晓冬初露锋芒，而在为绿城效力期间，相对安逸的环境没能激发出他的全部能量，所以他始终处于不温不火的状态中。　　直到2014赛季，绿城推行的“青春风暴”政策让年仅27岁的范晓冬被划归为“老将”行列，当年，绿城的首发名单组合为“442”，即4名年轻球员、4名外援和2名老将。曾经在整个冬训期间将状态调整到最好的范晓冬突然之间失去了主力位置，那个赛季，为了让位于年轻球员，范晓冬仅出场了10场比赛。在当打之年从铁打主力轮为板凳球员，范晓冬的失落之情可想而知。　　心理上的受挫，让范晓冬开始重新审视自己的职业生涯，他也知道吐槽抱怨无济于事，与其抱怨命运的不公，还不如将负能量转正。2015赛季，特鲁西埃的到来，让范晓冬重拾主力位置，因为在冬训全面考察球员期间，范晓冬的出色表现就得到了“白巫师”的认可，而联赛第一场比赛，范晓冬即以绿城队长身份出战。当年，范晓冬以主力身份打满了24场比赛。　　2016年年初，合同期满的范晓冬离开绿城，转投长春亚泰。那年冬天，在从杭州飞往昆明与亚泰会合的航班上，范晓冬的心情是忐忑不安的，“有点像当年只身闯广东时的心境”，他不知道自己的未来是一条充满奇境的绿野黄砖路，还是铺满荆棘。“不靠天，不靠地，只能靠自己。”范晓冬靠着勤奋、自律、执着和悟性，给自己杀出了一条血路。　　在中国足协U23新政的挤压下，属于老将的施展空间已经越来越小，而过了30岁的球员往往开始走下坡路，不过，范晓冬在亚泰三年却走出一段逆市行情，焕发了职业生涯的“第二春”，谱写了他的“青春修练手册”。　　从2016赛季加盟长春亚泰开始，范晓冬“老树发新芽”，他在亚泰的主力位置牢不可撼，成为了2016赛季本土“全勤王”，打满全部30场比赛。在2630分钟的出场时间里，范晓冬打进2球、贡献1次助攻，为球队保级立下汗马功劳。在李章洙挂帅期间，范晓冬变成球队的多面手，从中卫、左右边后卫、左右边前卫到前腰、后腰，范晓冬在场上除了前锋和门将之外，打遍7个位置，成为一名全能战士。正是范晓冬在这个赛季的出色表现，让他得以在30岁到来之前的两个月，实现了国脚梦想，他被“银狐”里皮招入国家队，并在2017年1月10日的“中国杯”国足对冰岛的比赛中上演国足首秀，打满90分钟。　　2017赛季，范晓冬代表亚泰出场28场2453分钟，打进4球，2018赛季出场29场2600分钟，打进1球，助攻4球。从2017年年初到现在，范晓冬一直在俱乐部和国家队里双线作战，他总共代表中国队打了8场比赛，其中包括3场“中国杯”比赛和1场东亚杯比赛，在今年三月举行的“中国杯”比赛中，中国队对阵欧洲劲旅捷克，范晓冬在比赛中打进了他在国家队的首个进球。从一名默默无闻的中超球员，成长为被里皮亲自选中的国脚，以自由身加盟亚泰的范晓冬，被外界视为亚泰近年来引进最成功的一名内援。　　范晓冬的这段经历放在被口水淹没的中国足球圈里，已是足够励志，外界评论他大器晚成，但是，他自己认为一切都是水到渠成，他说他在亚泰的表现，离不开此前在深足和绿城期间的积累，13年来，他一直都是在顶级联赛效力，而且他的能力和努力也让他足以胜任一名中超主力的角色。　　亚泰三年，范晓冬用行动回报了俱乐部的信任，而亚泰在本赛季最后8轮仅得3分的表现，也让31岁的老将深感遗憾和无奈。球队降级的那一刻，戴着队长袖标的范晓冬和队友们低着头离场，留下悲情瞬间。队长没有落泪，因为他已经在联赛末段预感到了结局，他的内心只有悲凉和无法力挽狂澜的无力感。　　在亚泰队中，除了36岁的张笑飞之处，范晓冬是第二高龄的球员。在亚泰降级之后，俱乐部表示不会出售队中主力球员，不过，范晓冬即将年满32岁，在与俱乐部还剩下两年合同的情形下，继续留下打中甲，未必是最好的选择。在中国足球圈里，范晓冬将恒大队长郑智视为榜样，郑智的自律和专注，让他成为一颗足坛常青树，而让人羡慕的是，郑智始终在国内最好的球队施展拳脚、释放才华。范晓冬十分珍惜自己在绿茵场上的每一分每一秒，出于对更高荣誉的渴望，以及背负家人的期望，如果能继续留在顶级联赛的舞台，对于这一名现役国脚而言，或许是最合理的安排。范晓冬志存高远，在外界看来，俱乐部与其强留，还不如放手成全，双方可以好合好散。　　而眼下，范晓冬会心无旁骛地与国足队友们备战亚洲杯的比赛，在海口打完两场热身赛之后，国足会放假三天，然后再出国集训。范晓冬感叹：“今年确实是最累的一年，也是联赛假期最短暂的一年。”（文莉）