　　稿件来源：百家号 晚池　　2018年中超联赛早已落下帷幕，升班马大连一方在最后一轮的保级生死战中顶住巨大压力，2比0战胜东北兄弟长春亚泰完成保级目标。涌进了51666位球迷的大连市体育中心体育场中，大连球迷终于安心的看到家乡球队留在中超。　　日前，大连一方足球俱乐部常务副总石雪清接受了大连三家媒体的采访，在40多分钟的对话中，1996年就出任大连万达足球俱乐部总经理的石雪清数次谈及大连一方的保级功臣穆谢奎，言谈间深情无限。　　2015年底，还是大连一方俱乐部总经理的石雪清将津巴布韦籍外援穆谢奎从瑞典带到大连，身强体壮的穆谢奎从此成为大连一方最为稳定的得分点和最为倚重的球员，无数场比赛中，都是穆谢奎扛着大连一方取得最终的胜利。效力大连一方的三个赛季里，在大连媒体和球迷眼中，穆谢奎就是大连队获胜的保证。勤勤恳恳且自带喜感的穆谢奎成为大连球迷的最爱，被爱称为大奎和大奎额。是大连足球历史上最被球迷热爱的外援。　　2015年底，还是大连一方俱乐部总经理的石雪清将津巴布韦籍外援穆谢奎从瑞典带到大连，身强体壮的穆谢奎从此成为大连一方最为稳定的得分点和最为倚重的球员，无数场比赛中，都是穆谢奎扛着大连一方取得最终的胜利。效力大连一方的三个赛季里，在大连媒体和球迷眼中，穆谢奎就是大连队获胜的保证。勤勤恳恳且自带喜感的穆谢奎成为大连球迷的最爱，被爱称为大奎和大奎额。是大连足球历史上最被球迷热爱的外援。　　在访谈过程中，石雪清数次强调，穆谢奎真的把大连当成了自己的家。并认为穆谢奎的自身特点决定了他是最适合踢中超的球员。　　2017年，暂时离开大连一方俱乐部的石雪清在大连星海湾散步时偶遇穆谢奎，开心的交谈后两人互加了微信。　　2018赛季开始前，因为种种原因，大连一方足球队进入托管状态，一时人心惶惶，穆谢奎与另外两位外援费拉里和博利能否留队也成了疑问。当时穆谢奎无数次的发微信给把自己带到中国的石雪清，大奎问石雪清说：总经理，在我为大连付出了一切之后，你们把我抛弃了吗？　　这让处于赋闲状态石雪清愧疚不已，无言以对。因为石雪清心里清楚，这时候说什么安慰的话都显得亏心。　　就是大连足球陷入危机的时刻，曾经带给大连足球无数辉煌的万达集团重新扛起了大连足球的旗帜，王健林王者归来！石雪清带着王健林在嘱托赶赴韩国与大连一方足球队会合，当时的穆谢奎已经要接受无奈离队的结果，马上要离队赶赴上海。石雪清第一时间找到了穆谢奎，两人进行了一段推心置腹的谈话，石雪清叮嘱穆谢奎一定要在上海多待几天，不要急着离开。石雪清强调说，在中国什么情况都会发生，什么奇迹都可能出现！似乎在暗示大奎：只要转会窗口没关闭就有你的机会！后来的事实证明，石雪清的这句叮嘱成了大奎最终留队的关键，在上海恋恋不舍的穆谢奎在最后时刻被大连一方召回，而费拉里和博利则遗憾离开。这位大连的城市英雄也成了大连一方完成保级的最重砝码！　　2018赛季初，穆谢奎备受质疑，甚至一些媒体人也公开谈到穆谢奎训练状态不好实力不够中超水平。但得到出场机会的穆谢奎用一个个进球回击了这种无知的质疑！中超出场20次的穆谢奎高效的打入了15个进球，还给队友创造了多次进球机会，成为大连一方队内最佳射手，为大连一方最终保级立下汗马功劳。　　在中超倒数第二轮客战天津泰达的比赛中，带伤出战帮助大连一方1比0领先的穆谢奎在一次拼抢中重伤离场，被救护车送到了医院。石雪清在访谈中也谈到了这段足以让无数大连球迷泪目的情节。当时比赛还在进行中，只有石雪清第一时间赶到了医院，穆谢奎脖子上戴着护具躺在病床上等着做核磁共振，弱弱的睁开眼睛，看到了面前的石雪清，老石情不自禁的抱住了大奎的双肩，流下了痛心的泪水。　　老石满含深情地对采访他的记者说：我当时的情感非常复杂，我第一感受是大奎这样一个英雄怎么到了这一步，第二我觉得要是真出现医生给我们透露出的意外，我觉得对于我们俱乐部和大连这座城市都是担当不起的事，第三我觉得大奎这个球员真的是大连的城市英雄！　　好在最后的情况还不算坏，也许是大连球迷的祝福和大奎对大连的感情起到了作用，大奎只是颈椎软组织有点小伤，更困扰大奎的是腹股沟伤病，穆谢奎已经在欧洲做了手术，正在康复中。　　祝福大奎额，我们等着你回来，我们一起为大连而战！