　　来源：足球报　　　　记者白国华报道 八连冠失败的恒大，憋着劲下赛季要重夺中超冠军，同时在亚冠也要取得好成绩，这种情况下，下赛季阵容，尤其是外援，势必要重组，不过要引进什么人，引进多少人，目前还处于观望中，毕竟明年中超怎么踢，中国足协还没有明确说法。　　　　　　塔利斯卡和保利尼奥都是先租后买，塔利斯卡10月底已被买断，为2500万欧，土耳其经纪人布鲁特透露，原本塔利斯卡是两年的租借期，但恒大提前买断，而他加盟中超，年薪达到了税后1150万欧；至于保利尼奥，也有买断条款。　　联赛结束后，金英权便传出了离开的消息，这不意外，大半个赛季，这个曾立下汗马功劳的中卫无球可踢。按他自己的意思，一直想去欧洲，虽然世界杯后和一些法甲球队也传出了绯闻，但最终未能达成协议。韩媒就此攻击恒大，认为金英权转会失败在于要价太高（300万美金）。　　虽然在俱乐部无球可踢，但金英权不缺乏买家，而且，他依旧是韩国队不可缺少的一员，最近两场热身赛，他都代表韩国首发登场，并担任场上队长。　　在韩国客场与澳大利亚热身期间，J联赛飞脚强化部长松波正信亲自前往澳洲，和金英权方面进行了初步协商，他很可能将加盟飞脚。本赛季，飞脚一度陷入降级苦战，不过他们最近豪取7连胜一举脱险。值得一提的是，飞脚阵中有金英权的国家队队友黄义助，后者本赛季在亚运会和一系列热身赛上都有非常出色的表现，是目前韩国队中状态最好的中锋。　　值得一提的是，J联赛下赛季将放开了外援名额，不论是J1、J2还是J3联赛，都不会再限制各俱乐部外援的报名（注册）名额。而在外援的每场比赛报名和上场人数方面，下赛季J1联赛为5人，金英权如果加盟飞脚的话，出场时间应该可以得到保证。除了实力，金英权此前曾效力东京和大宫，对J联赛并不陌生。　　据了解，金英权是2012年6月加盟恒大的，此后数次续约，目前的合同是2015年8月23日续约的，当时为4年，到2019年6月30日结束。对恒大来说，目前是出售金英权的最好时机，如果延到明年6月，恒大将人财两空，毕竟，当年加盟时，恒大花了250万美金。　　至于阿兰，本赛季高开低走，恒大需要一名更高效的射手，阿兰的合同明年1月19日到期，恒大并未流露出续约的意向，而阿兰也开始寻找下家。　　据土耳其媒体的消息，阿兰目前正和贝西克塔斯联系。贝西克塔斯急需引进一名高水平前锋，作为前欧联杯金靴，阿兰是选择之一，近日，贝西克塔斯和阿兰的经纪人进行了会面，结果非常积极，双方甚至签署了一份协议，阿兰最终加盟的可能性非常大。　　据悉，曾在贝西克塔斯踢球的塔利斯卡，扮演了“中间人”的角色，他向阿兰详细介绍了贝西克塔斯的情况，帮助老东家最终敲定了这位巴西射手。　　阿兰是2015年加盟恒大的，4年里，阿兰101场比赛打进58球，帮助恒大拿到了三个中超冠军和一个亚冠冠军，表现可以说非常不错。尽管很多时候阿兰不是球队的绝对主力，但他仍然给恒大球迷留下了深刻的印象。　　　　金英权和阿兰铁定走人，而高拉特的情况则微妙得多。　　赛季末，遭遇膝伤困扰的高拉特错过了一些关键比赛，此后，他返回巴西进行手术，同时进一步谋求转会的可能性。　　高拉特想走，恒大不愿意放，这样的状态已维持了一年，在塔利斯卡和保利尼奥加盟后，高拉特和他们组成的三叉戟，无坚不摧，高拉特实力毋庸置疑，这也是克鲁塞罗对他一直念念不忘的原因。　　此前在接受记者采访时，高拉特表示，续约问题要等待赛季末后再谈，而此前也传来消息，克鲁塞罗再次向恒大提出了收购高拉特的要求，而恒大的条件是放人可以，我们想买你们的乌拉圭人阿拉斯卡埃塔，而这被克鲁塞罗拒绝了。　　关于转会费，双方有较大分歧，恒大开出的转会费是4000万欧（也就是高拉特的违约金），而克鲁塞罗只能拿出1000万，还要分期付款，所以，此前的转会一直没有谈妥。　　不过，形势一天一天在变化，高拉特与恒大的合同将于2020年到期，而他的违约金高达4000万欧元即3.1亿人民币，但恒大从冬窗开始要处于被动了，因为球员有权在合同期最后一年主动寻找下家，所以恒大并非高枕无忧。　　而本赛季两手空空后，恒大势必会进行调整，进攻上，他们需要一个强力中锋，所以从这个角度考虑，放弃高拉特也未尝不可。　　不过，恒大目前很多都不确定，首先是大环境，明年怎么踢，大家都不知道，外援名额怎么定，也不知道，包括工资帽在内的一系列政策怎么实施，大家也不知道；其次是内部环境，尽管恒大未有明确说法放弃卡纳瓦罗，但对于本赛季的表现，意大利人是需要负责的，所以，关于他将被取消的消息，也是屡有传出，最新的消息是，英媒透露，恒大接触了纽卡主帅贝尼特斯，年薪高达1000万英镑，和卡纳瓦罗持平，而贝尼特斯，目前正在和家人探讨前往中超的可行性。　　所以，关于恒大的外援，除了塔利斯卡和保利尼奥，其他的都是未知数。