　　北京时间11月7日晚，中超联赛第29轮烽火再燃，北京国安坐镇主场工人体育场迎战上海申花。此役，申花方面李帅、柏佳骏、孙世林三将因伤未能随队出征。今天，申花主教练吴金贵携阵中大将邱盛炯出席了赛前发布会。　　对于即将到来的这场京沪大战，申花主教练吴金贵表示：“申花跟国安两支球队的比赛，一直都会吸引很多球迷关注，大家也都很重视。我们球队这周的备战，主要是从上场失利中走出来，积极准备跟国安队的比赛，我相信明天比赛队员会全力以赴，奉献上一场精彩的比赛。”　　对于明晚一战的备战情况，申花大将邱盛炯坦言：“上轮失利之后，这周在吴指导的带领下进行了总结，找出问题。联赛打到现在，还有两轮比赛，希望能更好地收尾，希望明天为大家奉献上一场精彩的京沪德比。”　　球队目前伤病问题比较多，对明天的比赛是否会有影响？对此，吴金贵承认：“对的，球队伤病比较多，我们其实从亚冠开始就伤病不断，现在一些队员不同程度地存在一些伤病问题，李帅和柏佳骏都因为有伤这次没来，这些球员的缺阵，肯定会有一点影响，但比赛过程当中，大家还是会全力以赴的。”　　国安在过去3场比赛只进了1个点球，三个对手在比赛中也都表现的非常有针对性，申花是否会借鉴他们的打法？面对这个问题，吴指导说：“每场比赛会做出相应技战术安排，我们也注意到了国安在上半赛季进球最多。每支球队的情况不同，像保级队伍的比赛针对性可能会更多一些，对我们来讲，就是要把自己的技战术特点展现出来，全力打好跟国安的这场比赛。”　　过去申花在这里连续八年都没有取得过胜利，目前国安面临的是接下来要打足协杯决赛，这一次是否有机会改写之前的历史？吴指导认为：“申花在这里连败，不过我带绿城和之前带申花在北京还没输过，都是3比0或者3比1的比分，这场比赛我们要打出自己的士气和精神，争取一个好的结果。”　　（曲小尤）