　　稿件来源：足球报　　记者刘翔宇报道 国安夺得足协杯冠军的这天晚上，周金辉穿着早就定制好的夺冠纪念衫，等着哨响的那一刹那，和一群人一起冲进了球场里。他和球员们一起去客队看台挥舞着手臂、喊着口号、蹦蹦跳跳地庆祝，随后抓着每一个人拥抱，巴坎布最实在，一下子跳到了周金辉的身上，后者也毫不含糊，一把把这个黑大个抱了起来，就地转了三圈。此刻的周金辉，丝毫不像个老板，北京球迷开玩笑地将其称之为“热心球迷周先生”。　　“周先生”是2017年进入足球圈的，确切地说，是2016年底，中赫集团从中信集团接手国安足球俱乐部，中赫集团董事长周金辉将之形容为“接棒”，而中赫的这一棒，周金辉说，“至少会跑26年”。　　关于中赫投资足球，外界起初都是谨慎观望。北京是一座包容的城市，但在足球上却很挑剔，国安这两个字已经成为中国足球圈内最重要的一个符号，是京城球迷的精神食粮和信仰。私企老板，地产商，这样的投资人在中国足球圈并不少见，最起码在过去，北京球迷对于这样的抬头多是不买账的，因为他们需要的是一个真正热爱足球的投资人，而不是一个投机商。　　一个企业的风格和老板必定一脉相承，而一支球队的作风表现，更是与投资人的性格密不可分。周金辉的中赫，用了两年时间，通过了球迷的“考核期”，甚至远超预期。从观望、到被接受，直到被认可，中赫用最短的时间做到了这一切。　　在中赫接手国安的两年里，球队经历了动荡和低谷，但很快调整了过来。初入足球圈的中赫，低调行事，专注踏实却又精益求精，中赫逐渐在将他们的企业文化灌输到球队当中，最重要的是，周金辉身上的果敢和雷厉风行的狠劲，让国安找回了失去已久的“精神内核”。　　2017年结束，中赫进入足球圈第一年即碰壁，最终第九名的成绩平了历史最差战绩。外界可以理解，毕竟每一支球队转换东家时都将面临巨大的波动，尤其国安又是老牌球队，转身势必会更加困难，中赫交了学费。外界的理解并没有成为中赫自我解脱的理由，在当年的总结会上，周金辉一句“我就是不认输”，重新燃起了所有人的斗志。　　也是从2017年末开始，中赫进入了快车道。施密特在联赛中期的到来，是国安全面重建的信号。随后的冬歇期，国安的引援在整个中超范围内都令人生羡，先是续约了奥古斯托，随后，两大西甲主力进攻手，巴坎布和比埃拉相继到来，内援层面，最强U23韦世豪加盟，池忠国在国安踢成了国脚，还有胡延强、刘欢和池文一等实力派战将。联赛中期，已经用满了内外援名额的国安，又将目光瞄准了未来，01国青队长乃比江，以及开赛尔、艾散等一批年轻才俊加盟国安。引援说明了国安的雄心，同时，投入的大幅度提高，也直接印证了周金辉对于这支球队的热情。　　周金辉不同其他的投资人，进入足球圈两年时间，他只有适度曝光。他和媒体走得并不远，但到目前只接受过一次采访。低调做事、讲究效率和品质，是整个中赫的行事作风。　　周金辉的办公室里摆放着国安球衣、比赛照片以及各类书籍，他给人的感觉亦文亦武，做事果断，对时局的判断精准，又喜欢读书，讲着一口流利的英文，他甚至自己参与到外援引进的过程中，交流完全没有问题。　　在球队对外宣传层面，中赫始终强调的都是“国安”二字，淡化自身品牌，除此之外，周金辉最为看重城市荣耀，国安作为北京的代表，所有的努力，都是为了这座城市添上荣光。“为北京、勇向前”这几个字，最准确体现了周金辉的要求和追求。　　在球场上，中赫逐渐让球队找回了北京足球的特质，小快灵的进攻打法，流畅的配合和漂亮足球，都让球迷十分欣赏；球场外，新俱乐部也保持老国安的风骨，对于不符合规律的事情敢于公开“叫板”，是敢于出头的那一个。其实，这一切都是周金辉个人性格中某个侧面的映射。国安最终也找回了失去已久的战斗精神，足协杯客场与上港的比赛，决赛恶斗鲁能，都是拼尽了最后一发子弹。　　人们看到的是国安一线队的成绩，周金辉实现了他接手国安时许下的诺言，“重返第一集团”，足协杯冠军则是“意外之喜”。除此之外，中赫今年在青训上加大投入，青训体系逐渐完善，梯队越来越多也具备竞争力，与此同时，中赫收购捷克老牌俱乐部斯拉维亚，这一系列的动作，都体现了中赫想要长期投入足球的决心。　　在济南捧杯的那个夜晚，凌晨两点，周金辉在自己的朋友圈中写道：“2018赛季是北京国安重建的元年，一年38场比赛，从哪里开始又从哪里结束，看似是一个奇妙的赛事轮回，但我觉得更像是从哪里跌倒就从哪里爬起来的励志故事，从这个角度来说，球队今年最大的收获不是这个冠军奖杯，而是重新唤起了国安永争第一的精神！未来的路还很漫长，希望国安俱乐部不仅仅只为北京这座城市带来更多的冠军奖杯，我们更应该成为这座城市的骄傲，让国安的精神不断的激励更多的人去拼搏、去奋斗！国安，永远争第一！北京，我们永远热爱你！”全文只提国安，只字未提“中赫”，追随国安多年的京城球迷，感受到了他的情怀和格局。　　中赫进入第二年就拿到了足协杯冠军，短时间内的成就并没有让他们冲昏头脑，在赛季总结会上，周金辉也提到了问题，“我们完满完成了拿下亚冠资格的赛季目标，同时还拿下了足协杯冠军奖杯。但我们确实还存在一些不足，比如客场打贵州、河南，这些不该输的比赛，我们不是一样也输了么？这些问题我们不能回避。当然不止我们一家俱乐部有类似的问题，各家都有各家的难处。我们不用管别人，只要认认真真、扎扎实实地总结自己这一年来的不足即可。”正是有这样的不足，国安才有更大的提高空间，才可以做得更好。　　“我希望我们千万不能躺在功劳簿上，我希望我们这个球队，能够把短期的胜利变成一种长期的胜利，我们要做一个百年俱乐部。因此奖杯赢回来以后，高兴几天就把他存起来，我们的目标是下一个奖杯，我们永不停步、永远不骄傲，踏踏实实地去奋斗，只要怀有这种精神，这个球队才能够真正地成为北京这座城市的骄傲！”周金辉鞭策球队说。　　在接手国安时，周金辉曾说，自己是国安球迷，曾在看台上拿着本子记录国安比赛的细节。如今，“球迷周先生”从看台上走到了看台下，开始书写属于这支球队的新的故事。