　　文章来源：中超联赛官网　　1998年2月14日，天津经济开发区正式接过了天津足球的大旗，将原天津三星和天津万科两队合并，成立了天津泰达足球俱乐部，从此泰达不仅代表着天津足球，更是中国足坛的“老字号品牌”。今年是泰达的20周年，积极申办开幕式，彰显了泰达渴望卷土重来的决心。但是谁曾想到，他们又是赛季结尾才艰难上岸，且这一次他们遭遇到的惊魂感觉，甚至超过了前几个赛季。　　第7分钟乔纳森闪击破门，半场结束前，邓涵文被罚下；按理说，这场比赛的优势方应该是天津泰达，但是多一人的泰达，还是被广州恒大淘宝完全压制。为什么多一人的泰达，并没有抢占到比赛的主动权？这是双方球员把握机会能力的差异导致的，双方同样是19脚打门，恒大攻入5球，泰达只打进1球。如果买提江的远射能够一击中靶，或者谢维军的反应可以更迅速一些，或许2比0的领先局面，比赛的结局也许完全不同；即便是在1比2落后的情况下，其实泰达也创造出了好几次扳平比分的机会，只可惜机会连续被他们浪费。最终在80分钟后，他们也为自己不断浪费机会付出了惨痛的代价。　　从完美的开局到糟心的结局，这不是属于泰达的一天。好在长春亚泰和大连一方分出了胜负，他们得以继续留在中超。而这场比赛虎头蛇尾的过程，也正是泰达本赛季的缩影。联赛前半程泰达有着惊艳的发挥，坚韧的防守+犀利的反击，单就联赛前半程泰达的表现来看，很多人都认为今年的泰达真的是脱胎换骨。　　然而世界杯成了分水岭，世界杯后的米克尔，迟迟没有把自己的状态调整到最佳，让泰达中场失去了最有力的发动机。不过考虑到之前泰达也积累了足够的分数，再加上乔纳森状态逐渐回暖，按理说泰达无论如何都不应该最后时刻还在保级。但是伤停的不断出现，让施蒂利克的排兵布阵捉襟见肘。如果是去年的泰达遭遇到大面积伤停，或许并无大碍，毕竟家底厚实，球员轮转足以应对。但是在年初，当泰达对球队阵容进行了大幅调整，导致球队板凳深度降低之后，再遇到大面积伤停的泰达，在收官阶段开始举步维艰。　　连续11轮不胜，这是出乎外界意料的。输给上海绿地申花之后，当施蒂利克已经说出：“现在我们登场的替补球员太多，换上的则是第三替补，从球员的实力来看不如之前”，其实德国老头的心气已经受到了影响，而最后他们能保级，多多少少也得到了些许运气的眷顾。　　艰难保级，无论是俱乐部还是球员，甚至是天津球迷都可以稍稍松口气了。过去20年，泰达给天津足球、中国足球留下了不少美好的记忆；只是现如今当泰达每向前一步都如履薄冰时，或许也同样值得泰达全队去反思。毕竟常在河边走，迟早会有湿鞋的那一天。（红色梦剧场）