　　稿件来源：广州未赢够 公众号　　今天凌晨葡超联赛进行了第11轮的较量，其中在一场中下游球队的对决中，波尔蒂芒人主场3-2逆转击败通德拉，取得了保级路上的关键三分，从恒大外租到球队的J马在上半场为球队打进反超的一球，这也是他在时隔805天后再次取得运动战进球，　　其实本赛季回到葡超后，J马已经慢慢找回状态。如今他不但是球队的主力兼队长，在一个月前对阵贝伦人的比赛中，就打进了一粒点球，那是他重伤复出后的首粒进球。现在好状态得到延续，本场比赛他又再度进球并帮助球队逆转获胜。　　当时队友在中场附近得球后转身送出一记精妙斜塞，J马在左路高速插上带球到禁区后左脚低射，球飞进死角。从跑动到射门一气呵成，可以看得出他的状态已经逐步回升。要知道上一次他在运动战中取得进球，已经是两年多前，恒大主场6-2大胜辽足的比赛。　　上天总是那么爱作弄人，从2016以来J马就先后遭遇了三次重伤，并进行了两次手术，他在恒大的地位也从标王变成边缘人。今夏真正复出但又找不到位置，被迫外租回葡萄牙，本想回到自己熟悉的地方来一次重生，但现在又遭遇如此不测。　　值得一提的是，这次他受伤的又是左脚脚裸位置，在恒大效力期间，他就是因为接受了左脚踝手术而一直无法登场。到目前为止，虽然俱乐部官方一直都没有通报J马的伤势，但考虑到其旧伤复发的可能性，葡萄牙的当地媒体预估他的情况都不太乐观，倘若这次再度因为脚踝问题而倒下，对已经32岁的J马而言，又将是一个巨大的打击。