　　文章来源：今体育　　2018赛季对于买提江来说是十分忙碌的。这不仅仅是因为他在天津泰达队阵中有着举足轻重的作用，在队伍出现大面积伤病时稳固地镇守住了中后场，而且还经常踢多个位置。还因为在赛季结束之后，买提江就要马不停蹄地前往中国国家队报到了。买提江的2018年，既有收获，也有遗憾。　　记者采访买提江时，他刚刚比完赛回到酒店。1比5惨败给广州恒大淘宝队的比赛，让买提江也十分无奈。“我们赛前也没有多想，没有太多关注别人。”买提江说，“我们之前就是想做好开场，别让对方‘打花了’。中场休息的时候知道了大连一方队领先长春亚泰队了。”买提江回忆，大家当时就是想起码咬住这个平局。不过，下半时的比赛，广州恒大淘宝队还是展现出了恐怖的统治力。“确实是体现了个人能力的差距。虽然他们10个人，却感觉比我们多一个人似的。没办法，对方一个外援的身价，就顶上我们国内球员的总和了。”　　其实买提江也认为，天津泰达队不应该直到最后一轮再完成保级任务。毕竟队伍在这个赛季的开局是不错的。之所以成绩会滑落至此，买提江认为主客观的问题都有。买提江说：“客观来说，队伍的伤病太严重了。年初定的框架，在联赛中后期基本上没了。如果在比赛中再组建一个，难度太大了。一个队能踢上的球员实际上也就15、6个，到最后7、8个人踢不了。难度实在太大了。”　　的确，就拿买提江说。自斯蒂利克上任之后，买提江的位置改到了后腰，但在人员紧缺的情况下，他有时还要在比赛中改踢边后卫。“让我改踢后腰可能是觉得我在中场能够提升队伍的防守面积。”买提江说，“我算了算，最后5场比赛，我踢了4个位置。有时候比赛中踢着后腰，最后十分钟突然要改踢边后卫，只能要求自己在那个位置上尽快进入状态。”　　至于主观的原因，买提江认为大家的思想上确实有些松懈了。“今年一开始踢得特别好，可能我们自己的定位有些高了。10轮前就拿到了26分，大家都认为最起码不会为保级发愁了。也就是因为思想上的松懈，让我们失去了优势。”买提江说。　　在赛季结束的转天，天津泰达队大部分球员都开始了假期，但买提江在广州呆一天后就将直接飞赴海口，与中国国家队会合，开始备战明年一月份的亚洲杯赛。“这应该是我在国家队展现实力的最好一次机会了。现在还是要咬着牙拼尽全力备战亚洲杯赛。对我来说，就是慢慢来。虽然能力可能不如很多队友那么强，但我会努力做到最好。”买提江说。