　　来源： 四万哥 广州未赢够　　上赛季恒大虽然在一线队战绩一般，但来自足校的U13梯队却表现异常抢眼，连夺了上赛季国内四大赛事的冠军，成为真正意义上的四冠王。在征服了全国之后他们并没有停下前进的脚步。早前恒大集团已经宣布，将资助这批小球员去到西班牙深造五年，全程免费。　　现在这批小球员已经顺利到达了西班牙，就在飞机刚落地的时候，他们又迎来了另一个意外惊喜。没想到在机场迎接他们的竟然是前皇马球星德拉雷德，这位少帅也将成为恒大U13的新主帅。　　说起德拉雷德相信不少老球迷都对他印象深刻，他曾被前西班牙国家队主帅博斯克认为是“西班牙日后最好的中场”。　　从皇马青训营出道，年仅20岁就代表赫塔菲上演了自己的西甲处子秀。在小球队练级成功之后，他被召回皇马，虽然当时正处于银河战舰二期，阵中不乏小贝和古蒂等大牌中场球星，但德拉雷德依旧凭借自己出色的大局观以及手术刀般的传球，征服时任主帅舒斯特尔获得主力位置。在2008年的欧洲杯上也上演了自己国际大赛的首秀。　　可惜在2008年10月的一场国王杯比赛中，却彻底改变了他的职业生涯。当时他在比赛中突然晕倒，被抬回更衣室后苏醒，随后送往医院。在经过了多位医疗专家会诊后，确定他患有心脏病，之后两年的时间皇马为他求助了各路名医，但都无法彻底根治，为了生命安全起见，他决定彻底退役，那一年才25岁。　　退役后他先后执教过皇马青年队、赫塔菲B队。在皇马的推荐下，德拉雷德得到了恒大的认可，并最终成为这支U13梯队的新主帅。未来他将带领这支球队征战恒大举办的马德里青少年冠军赛，希望我们的小球员能够在这位皇马球星的带领下迅速成长。