　　北京中赫国安问鼎足协杯冠军，本赛季完美收官。12月3日晚上，北京体育台播出《一赛季一生情》特别节目中，邀请到中赫国安全体球员来到直播间，其中外援前锋索里亚诺和巴坎布，以及奥古斯托和比埃拉先后接受了采访。　　索里亚诺首先向大家进行了告别，“这场胜利非常特别，因为我可以以夺冠的方式跟所有的队友道别，这是一个非常有纪念意义的事件，也是最好的方式。”索里亚诺随后表示：“我和俱乐部已经有过良好的沟通，这也是足球的一部分。我们一直在战斗，战斗没有结束是不能停歇的，所以一直没告诉大家，在夺冠后也是最佳的时机去告诉大家。”　　回顾在北京的两年生活，索里亚诺表示：“这是非常美妙的两年，我非常享受在北京踢球的感受，我也很享受在北京生活，是非常美妙的回忆。非常感谢北京球迷，非常感谢你们的热情和帮助，我也会带着这份热情在未来的生命力去回忆。”回顾自己两年的北京时光，索里亚诺表示，“这两年是非常美好的时光，最后经过大家共同努力，我们把奖杯捧起来了，是非常美妙的事情。”　　主持人随后表示，没有索里亚诺可能就没有足协杯冠军，足协杯第四轮、第五轮都是索里亚诺打入全场唯一的进球。此外，索里亚诺点球节奏堪称无解，索里亚诺表示：”其实就是经验，不断的训练，使自己有非常沉着和冷静的状态，在和对方门将对决时一定要冷静。”索里亚诺随后坦言，“在上一支球队罚丢点球后，我做出了决定，改变自己的罚点球方式，其实就是和对方门将对决的过程。”　　赛季初期，国安民主刚果外援巴坎布进球效率惊人，但随后效率突然下降，巴坎布直言：“我也不知道是什么原因，前锋也不是能总是进球的，但是球队能够取胜是最重要的，球队能够获胜最开心的了。”巴砍布经常受到国家队的召唤，他表示：“有时候返回刚果会很远，会影响状态，但是作为职业球员，还是应该调节好状态。”巴坎布直言自己最喜欢爬长城，一共去过了三次，非常喜欢北京这座城市，这也是能够在场上发挥好最好状态的原因。　　从位置上索里亚诺和巴坎布是竞争关系，索里亚诺最后表示：“看到我们今年取得的成绩，无论是联赛还是足协杯，我都是想非常感谢这位队友的，因为无论是我出场还是他出场，最重要是球队能够取得胜利，能够在前进道路上保持好的节奏，这样我们总是互相支持，有后盾的感觉。我今年的出场时间是减少了，但是看到我的队友能有这么出色的表现的话，我觉得是无可争议的事情，我很支持他。”　　随后巴坎布也表示：“无论我们谁出场，他在场我是非常放心的，我出场我会以最好的表现去帮助球队，因为我知道，我出场索里亚诺是无法出场的，但是他在场上我是非常放心的，这是伙伴的感觉吧。”本赛季巴坎布一共打进23粒进球，他表示明年要超越今年，进更多的球。　　随后国安中前场两位好搭档奥古斯托和比埃拉共同接受了采访。谈到二人本赛季的默契配合，奥古斯特直言：“我们踢球的方式是很契合的， 所以经常能够擦出火花，我们到球队第一天开始就有了很好的默契，很多东西不用去说，感受就非常自然了，就是有火花在。”奥古斯特来到球队已经三个赛季了，谈到这个赛季和以往两个赛季相比的区别，奥古斯托再次提到了比埃拉，“我们今年的打法有了改变，比埃拉到来后，我的位置更靠后了，防守任务分担的多了一些，我也更加专注，所以我们俩这方面配合的很好，这种互相信任让另外队友承担前场部分责任是非常美好的，我可以做好后面的事情，让比埃拉在前场更好承担，这也是这三年最特别的地方。”　　本赛季是比埃拉来到国安的第一个赛季，比起以往效力的球队，比埃拉表示：“西甲是最好的联赛，有世界上最顶尖的球员，中超和西甲有着细节上的不一样，更加注重对抗，打法大开大合，对体能要求比较高，这是最大的不同。”比埃拉随后表示：“我是一个普通的球员，我来到这里就是为了帮助球队取胜，我们都可以看到中国联赛是在快速发展，有了这种发展，我们可以期待未来可以发生很多的事情，我的任务就是踢好自己的球。　　谈到拿下足协杯冠军，奥古斯特百感交集的表示：“这是非常慢长的一年，我们有国家队比赛，有世界杯，有各项赛事，最近两场国家队比赛，我也是因为受到伤病影响，我当时也是非常伤心，我也是希望能够全力打好最后足协杯比赛，非常感谢我们的医务组，其实我在比赛当天上午还不确定能不能打上比赛，能够带着伤病打下比赛，并且夺得了奖杯，我感觉非常辛苦。开始的时候，我预计只能踢45分钟，可能更多是用心，用意志去比赛，感谢上帝让我拿下了奖杯。”　　回顾自己一赛季表现，奥古斯特表示：“今年对于大家来讲，都是非常特殊的一年，尤其是在赛季末，我们可以一起捧回足协杯，也是对于我们全体教练组和球员的奖励，我也要代表整个球队向球迷感谢，他们在我们困难的时候一如既往支持我们。”　　（旺旺）