　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]中国足协昨天下发了U23联赛的规程。根据安排，整个比赛分两个阶段进行，16支球队先分两个小组进行比赛，决赛阶段分为争冠组和排位组，每组仍为8支队伍。第一阶段放在南京江宁基地和江苏盐城大丰权健基地，之后的争冠组比赛地点在武汉塔子湖基地；排位组比赛仍在大丰权健基地进行。　　具体分组情况为，A组：上海上港、山东鲁能、上海申花、大连一方、天津泰达、石家庄永昌、延边富德、青岛中能。比赛地点在南京。B组：广州恒大、江苏苏宁、天津权健、河南建业、长春亚泰、辽宁宏运、新疆雪豹、河北精英。比赛地点在盐城。小组赛11月25日至12月10日进行，单循环赛制，每个小组前四名共8支队伍参加之后的争冠组比赛，从12月18日至12月25日采取交叉淘汰赛制决出1-8名，其余的8支队伍从12月14日至21日采取交叉淘汰赛制决出9-16名。全部比赛一共80场。　　天津泰达U23队主教练是孙建军，以参加第13届全运会的1997/1998和1999/2000两个年龄段队员为主组建。按计划，队伍将于19日收假，在天津团泊体育中心集结。鉴于队伍的实力在全国排位中下游，孙建军制订的战术指导思想是“不丢球，少丢球”。