　　北京时间11月7日19点35分，2018中超联赛迎来第29轮的争夺，北京国安坐镇主场3-1战胜上海申花取得久违的胜利。北京电视台体育频道主持人魏翊东与前国安球员王长庆对比赛进行了点评。王长庆认为如今的京沪德比相对平和，提醒球队无论如何不能丢决心。魏翊东直言过程和结果都满意，认为朱辰杰的犯规该给红牌，坦言球队仍处重建期应允许有起伏。　　两人展望本场比赛——　　魏翊东：国安已经三轮不胜，而且是面对这么多年的老对手，因此这是国安必须要证明自己的一场比赛。　　王长庆：京沪德比可以说是国家德比，但从今年积分榜的形式和两队的走势来看，可能让这种德比显得相对平和了一些。对于国安来说，现在主要的重心都在准备最后的足协杯的决赛了。　　谈张稀哲脚后跟破门——　　魏翊东：伤愈复出马上取得进球，国安终于迎来了300多分钟的第一个运动战入球。稀哲的反应非常机敏，用最合理的方式取得了进球。　　王长庆：稀哲这个射门非常聪明。他还是喜欢前场的中路，回到了自己习惯的位置确实不一样。　　两人直言朱辰杰犯规该红牌——　　王长庆：这应该是红牌加点球啊！　　魏翊东：这个是一个上肢的动作啊，最新的规则确实对红点套餐有一些改变，也是怕犯规方的代价过大，但这个是有原则的，你如果冲球去犯规不出红牌，但这明显是冲人去的，应该是红牌和点球。　　点评球队半场发挥——　　魏翊东：回到主场，国安还是拿出了一个让人欣慰的好状态。应该说这是国安从10月份以来，踢得最好的半场比赛。而在这一场比赛找到状态也是非常及时的，毕竟我们即将在足协杯决赛中面对山东鲁能。　　王长庆：从效率和站位来看，国安这半场确实踢的不错。　　魏翊东谈于洋的乌龙球——　　这个丢球太莫名其妙了，这是2018赛季两场对阵上海申花，国安丢的第2粒乌龙球。郭全博完全没有预料到于洋的回传，于洋没有抬头看，这确实不应该出现。　　两人谈国安2018之路——　　魏翊东：在这个赛季，确实我们曾经长时间在积分榜榜首，而且对于冠军有那么多的想象，但我们必须要清楚这支球队还处于在重建过程中的球队，它有明显的短板和不足，因此在在崛起的过程中，我们也要允许它有一些起伏。　　王长庆：但还是要提醒球队，一定不要丢了那一股决心。球迷对这支球队有期望，就说明能看见对这支球队的希望。　　巴坎布头槌扩大比分——　　魏翊东：此时此刻，找回进球的感觉是多么重要。其实只要我们在进攻端打出进攻的宽度，打出转移球，巴坎布在中间一定有机会，这个进球太关键了。　　王长庆：我们需要他有这种感觉，我们需要像这样的两个边的调度。　　谈李运秋的犯规——　　魏翊东：这个动作如果放在英超赛场上，是一个直接红牌的动作，但在中超赛场上就不好说了，因为你不是在踢球，这跟我脚上动作慢了是两回事儿。VAR的判罚是没问题的。　　王长庆：你作为一个足球运动员，最起码要分得清足球和腿吧。可见VAR也能促使我们裁判水平的提高，不光要给公正的判罚，还要求裁判学会保护球员。　　魏翊东总结比赛——　　这个比分对于国安来说是久旱逢甘露，今天是一个让人满意的过程和结果。　　（糖蜜）