　　来源：新快报　　　　近日，新华社报道中国足协即将出台新规，设置“注资帽”“薪酬帽”“奖金帽”“转会帽”四大财政限制。此外，中国足协还将出台俱乐部名称管理规定，要求俱乐部3年内的全称应当修改为“地域名+俱乐部名+足球俱乐部+有限责任公司（股份有限责任公司或其他）”的形式，简称采用全称中的“地域名+俱乐部名”。　　此次足协出台的俱乐部名称整改，最主要一点就是要求俱乐部名称中性化。目前，中国足协下辖中超、中甲、中乙和中冠4个级别的职业联赛，这4个级别联赛的球队名都必须符合相应的规定。那么，3年内都有哪些球队的名字需要修改呢？　　■新快报记者 王敌 实习生 誉建业　　企业化命名并非中超独有　　球迷们可能会认为只有中国球队才是企业化命名。事实上，这种企业化的球队命名方式并非中国足坛独有。以东亚为例，K联赛（韩国）现在还有球队使用商业化队名，J联赛（日本）成立之前，日本球队也都是很企业化。　　K联赛的水原三星由韩国三星集团赞助并以此命名；还有全北现代和蔚山现代，前者的赞助商是现代汽车集团，后者的赞助商是现代重工集团，二者都使用赞助商为球队名字。J联赛是在1993年正式进入职业化之后才变更中性名，曾经的“三菱重工”改为“浦和红钻”、“日立制作所”改为“柏太阳神”、“东洋工业”改为“广岛三箭”。　　如果球队的名字以城市特色事物或者文化命名，那么它无疑就非常贴近当地民众的心理，民众也会更认同球队。对于中超俱乐部而言，球队的名字带上商业化的符号，这往往容易使球队沦为企业的“宣传车”。中国足坛最著名的例子就是人和俱乐部。球队这些年由西安搬迁到贵阳，再搬迁到北京，已经成了中国足坛有名的“流浪者”。一支四处流浪且带有浓重的企业色彩名字的球队，很难说让当地球迷培养出什么感情。　　欧美命名方式有明显区别　　通俗地讲，球队名字中性化指的是名字中不带有企业名。纵观国际足坛，中性化的队名主要分为两种。一种是欧式命名法，比如巴塞罗那、国际米兰、曼彻斯特联、多特蒙德和摩纳哥等，大多以地名为队名主体；一种是美式命名法，比如科罗拉多急流、蒙特利尔冲击等，用地名+一种强大的象征为名。　　欧式命名法大多以城市命名，但不同国家也有不同的特点。在英国，同一座城市的不同球队，往往用“联”和“城”加以区分，比如曼联和曼城。在意大利，球队的命名习惯用“英文缩写+城市名”，比如AC米兰、AC佛罗伦萨和AS罗马。在西班牙，不少球队带有“皇家”二字，比如皇家马德里、皇家社会，也有城市名+竞技，比如马德里竞技、毕尔巴鄂竞技。在德国，队名是“地名+俱乐部成立年份”的形式比较常见，比如沙尔克04、汉诺威96和慕尼黑1860等。在法国，球队的名字则喜欢直接用城市的名字命名，比如里昂、尼斯和马赛等。　　美式取名则显得浅显直白，他们大多以具有城市标志性特色的实物为主，且这类实物极具力量。在北美四大联盟中，球队队名往往以动物为主，且这些动物的攻击性较强。如NBA的孟菲斯灰熊、亚特兰大老鹰和明尼苏达森林狼，NFL的杰克逊维尔美洲虎、辛辛纳提猛虎和丹佛野马等。而在美国足坛，他们喜欢用自然力量给球队命名，如洛杉矶银河、圣何塞地震、凤凰城重生等。　　广州双雄都需要改中性名　　在足协出台俱乐部名称管理规定中，除了对俱乐部改名期限为3年做了说明之外，还有一点重要的补充，那就是，申请此类名称认定的俱乐部应为2004年中超联赛前已经参加甲A或甲B联赛的俱乐部，并连续参赛至今。同时，俱乐部未发生所属地方会员协会的变更。　　这意味着，有些俱乐部的名字理论上可以带有商业化色彩而不需作出任何修改。其中，山东鲁能、河南建业、天津泰达、北京国安和上海申花这五支球队由于在当年在甲A或甲B已经注册并连续参赛沿用名字至今，因此可以不用改名。　　广州恒大是从2010年使用名字至今，广州富力从2011年使用名字至今，新规之下两支球队在3年内都必须更改为中性化名字。如上所述，目前国际足坛一共有2种改名。以美式命名来看，恒大可以改称“广州红虎”，富力称“广州蓝狮”，但这样的名字似乎更像是球迷会，而非球队。　　以欧式命名法来看，如果是英式名，那么恒大可以叫“广州联”，富力可以叫“广州城”。如果是西式名，那么恒大可以叫“广州人”，富力可以叫“广州竞技”。如果是德式名，参考拜仁慕尼黑和慕尼黑1860，那么恒大就叫广东广州，富力叫广州2011。　　事实上，恒大球迷更喜欢称呼恒大为“广州FC”，“广州FC”也是恒大球迷在百度贴吧的据点。很明显，这是个意式的命名法，按照米兰双雄的逻辑，那么富力可以改为“广州国际”。　　仿照国外联赛 中性名可以怎样取　　美式 欧式 东亚式　　上海上港 上海巨轮 上海联　　广州恒大 广州红虎 广州FC　　山东鲁能 山东泰山 山东青年人　　北京国安 北京御林军 北京人　　江苏苏宁 江苏扬子鳄 江苏南京　　河北华夏 河北飞龙 河北体育　　上海申花 上海蓝鲸 上海城　　北京人和 北京鸿雁 北京流浪者　　天津权健 天津天狼 天津津南　　广州富力 广州蓝狮 广州国际　　大连一方 大连海湾人 大连标准　　河南建业 河南猛象 河南迪纳摩　　重庆斯威 重庆勇士 重庆红星　　天津泰达 天津哪吒 天津竞技　　长春亚泰 长春东北虎 长春1996　　贵州恒丰 贵州山鹰 贵州兵工厂