　　北京时间11月13日消息，江苏苏宁主教练科斯明-奥拉罗尤有望续约。据罗马尼亚媒体“ziare”、“ziaruldeiasi”报道，江苏苏宁官员对科斯明-奥拉罗尤所做的工作非常满意。江苏苏宁提议延长与科斯明-奥拉罗尤的合同，希望他留在俱乐部直到2021年。如果科斯明-奥拉罗尤同意将双方的合同延长两个赛季，那么奥拉罗尤将再赢得1400万欧元。中国人向奥拉罗尤承诺大规模投资，希望球队能够赢得队史第一个冠军。他将接受延长合同的提议。　　在罗马尼亚媒体的相关报道中提到，科斯明-奥拉罗尤获得了他职业生涯中最大的收获。他能赢得巨额奖金。科斯明-奥拉罗尤在中国结束了一个好的赛季。江苏苏宁官员对他（在江苏苏宁）所做的工作非常满意。江苏苏宁的中国人已经提出了延长教练奥拉罗尤合同的提议。他们现在希望在2021年之前让奥拉罗尤留在俱乐部，已经提议延长奥拉罗尤的合同。在那里，奥拉罗尤讨论了他的未来。江苏苏宁的领导人提议让奥拉罗尤留在俱乐部直到2021年，希望奥拉罗尤成为俱乐部历史上第一个率队夺冠的人。　　奥拉罗尤在江苏苏宁的年薪约为700万欧元。江苏苏宁（在2018赛季中超联赛积分榜上）排名第五，比上赛季高出七位。中国（俱乐部）官员提议延长（双方的）合同。如果这位罗马尼亚教练同意将合同延长两个赛季，那么他将再赢得1400万欧元。中国人向奥拉罗尤承诺大规模投资，希望球队能够赢得队史第一个冠军。奥拉罗尤今年春天抵达江苏，在中国的第一个赛季取得了不错的成绩。更确切地说，他将接受延长合同的提议。　　自2018年3月28日出任江苏苏宁主教练以来，奥拉罗尤带领江苏苏宁累计参加了31场正式比赛，取得了14胜、10平、7负的战绩，胜率约为45.16%。随着贵州恒丰降级，奥拉罗尤可能会成为2019赛季中超联赛中唯一一位罗马尼亚籍主教练。值得一提的是，德国足球数据网站《转会市场》的数据表明奥拉罗尤与江苏苏宁的合同直到2021年12月31日。罗马尼亚媒体关于江苏苏宁希望与奥拉罗尤续约到2021年的报道是否属实是一个问题（编者注：罗马尼亚媒体关于江苏苏宁主教练科斯明-奥拉罗尤的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）。　　（李哲）