　　稿件来源：足球报　　记者陈伟南京报道 12月1日，在南京进行的U23联赛开始第三轮的争夺。这轮比赛中有上海申花迎战青岛中能。在上半场快要结束的时候，场上发生了让人痛心的一幕，申花中场徐皓阳在打门的时候，惨遭对手飞踹脚踝，随后他就被送往医院，经过医院的检查，幸运的是他的右脚并没有骨折，但是仍然需要核磁共振检查，他也连夜被队务送回上海治疗。　　　　作为U19球员，徐皓阳是国青的主力中场。上赛季二次转会的时候，徐皓阳被选调进入一线队，但是出场机会并没有很多，仅仅在对阵大连一方的比赛中替补登场3分钟，对于这次登场，徐皓阳至今还记忆犹新，“当时那场比赛我替补登场3分钟，上场其实并没有什么特别的感觉，我感觉和平时踢比赛是一样的感觉。这个赛季有一点遗憾，就是没有在虹口上演自己的首秀，我希望下赛季可以实现这个愿望。”　　为了保持自己的状态，体现自己的能力，徐皓阳参加了这次的U23联赛。首场比赛对上港，徐皓阳首发登场，下半场他助攻徐越打进了扳平比分的进球，随后申花一鼓作气，再进一球，在首场比赛2比1战胜了上港。　　对于首场比赛，徐皓阳表示，虽然球队赢球，但是球队的磨合并不是很好，还需要通过比赛来慢慢提高。尽管定位球助攻队友进球，但是他还是将功劳归功于教练组，“这是教练组布置的，因为我们没有高点，平均身高比较矮，所以我主罚的时候最重要的是快，让球快速突破防守。”　　首场比赛奉献助攻，徐皓阳将这届比赛的个人目标定位在打进5球。第二场比赛，申花0比1不敌鲁能，这场比赛申花还是暴露了不少问题，赛后，徐皓阳也“知难而退”，改变了目标，他觉得打进5球还是比较困难的，希望可以在这届比赛贡献5次助攻，然后争取能有两球入账。当然，最重要的是，还是通过这次比赛表现出来的状态，能够得到主教练的认可，然后和一线队一起参加冬训，为新赛季做充分的准备，争取早日在申花一线队站稳脚跟。值得一提的是，连续的两天一赛还是让年轻队员感到了一丝的疲劳，但是他们还是在坚持。　　　　第三场比赛对阵中能，徐皓阳并没有首发登场，他被雪藏在替补席，毕竟连续的比赛还需要徐皓阳储备更多的体能。申花取得2比0领先优势后，主教练李诚铭让徐皓阳登场，但是上场不到2分钟，徐皓阳在一次打门后，被对手直接踹到了射门脚的脚踝上，导致徐皓阳当即就痛苦地倒地。　　进过队医检查和治疗后，徐皓阳已经无法坚持比赛，他被抬上了救护车，立即送往医院。经过检查，徐皓阳的右脚骨头并无大碍，但是仍然需要核磁共振检查后来确定伤情。在医院，医生还告诉徐皓阳，他的受伤脚暂时不能着地，如果着地还有变形的危险。受伤当晚，徐皓阳就被安排送回上海。值得一提的是，在这次犯规的过程中，飞踹徐皓阳的球员并没有吃到红牌，哪怕是黄牌，按理说，这样的动作最起码应该是黄牌警告，但是裁判选择充当了“和事佬”。