　　11月7日，广州富力将迎来中超联赛第29轮比赛，主场对阵河北华夏幸福队，本场比赛也是富力队本赛季在越秀山最后一个主场比赛。　　在赛前发布会上，富力主教练斯托伊科维奇首先表示：中超联赛还剩下两场，明天是最后一场主场，也是关键一场比赛，明天也是艰苦的比赛，河北这个对手强劲，我们清楚自己目标，清楚我们该干什么。贵州客场的胜利带给自信心，希望明天踢好比赛，做好准备，拿到好的结果。　　上一轮客场战胜贵州恒丰，球队士气有了很大的提升，斯帅也同样希望球队能延续上一场比赛的好状态：希望球队可以踢出我们在贵州比赛的拼尽精气神，在球场上坚决，攻防两端全体为球队付出的战斗精神。队员在球场上，要带着在贵州一样的态度踢比赛，就这些，不会要求更多。”　　谈到球队的伤病情况，斯托坦言对球队影响不大：弋腾这周训练还是单独训练，明天踢不了这场比赛。雷纳迪尼奥的伤势有好转，每天进一步康复，能不能上场明天才能做决定。丁海峰的身体可以胜任拳击比赛和足球比赛，明天这场是没有问题的。　　本场比赛也是前富力队长姜至鹏首次重回越秀山，对此斯帅也说到：刚刚碰见姜至鹏，聊了几句，感觉就像他回家一样。明天他在我们主场踢比赛，虽然站在对方球队，看到他感觉还是很良好，我很喜欢他。　　（于静）