　　近日大连电视台《足球非常道》节目组对大连一方俱乐部常务副总经理石雪清进行专访。访谈中，石雪清认为目前大连足球正处于复兴时期，时间应该会是三至五年，今年一方能够保级成功得益于球队本土化之高，关键时刻能hold住，为了会把更多的优秀大连球员集中到队里。此外，石雪清还敞开心扉，分享了自己在一方俱乐部的工作历程，并指出一方今年保级出现波折一个原因是舒斯特尔战略上稍欠，一味想赢不懂得总览。　　石雪清首先从大连一方保级成功话题谈起，“比赛结束后，我回家路上收到祝贺微信，我回复说，值得庆贺，但是大连足球如果到了为保级庆功，把保级的场面当成夺冠庆祝，也是挺悲哀的事情。不过还好，我们终于在大连足球最低迷的时刻，把任务完成了，把火种保住了，这是最重要的。”　　石雪清认为，大连足球目前正处于复兴阶段，“从2017年，一方的孙老板亲力亲为，带领这支球队完成了大连足球历史上重要的冲超时刻，从那一刻开始，大连足球就开始了复兴。从2017年底，从冲超这一刻，大连足球就真正进入了复兴阶段。大连足球虽然有过很辉煌的历史，但是进入了三年的低迷期，最主要的标志是很多大连籍的球员分散到了全国各地，导致我们大连足球进入三年低迷期，从政府到百姓都非常着急，2017年就是大连足球复兴的开始。”　　“今年万达集团的王健林董事长加大了投入，加大了投资，为大连足球做出了重要的基础性工作，我作为一个老万达人，作为一个足球人，作为一个大连足球圈的人，为此感到非常高兴，觉得大连足球的伟大复兴就在眼前。但是这个复兴有个过程，这个过程不过低于三年，时间会是三到五年，大连足球已经到了很低迷的阶段，不可能掉到底就反弹，应该是个小L形吧。”谈到今年的大连足球，石雪清用“大起大落、首尾呼应、惊心动魄、乐在其中”四个词来形容。“前面三连败，后面四连败，最后一场来了一个惊心动魄的保级大战，不管怎么说，到场五万多球迷也是我们重新改写历史的见证者，所以也是乐在其中吧。”　　随后石雪清谈到：“从我们整个俱乐部和球队建设方面，大概有以下几个特点：一是决策正确，我们组建了比较优秀的管理团队，保证了球队完成目标。二是优秀的教练团队，以舒斯特尔为代表，我作为大连足球几个时代的见证者和参与者，从科萨开始就一直跟着，我心里有一杆秤，通过舒斯特尔来了后第一天，就觉得他在基础战术方面就有一套先进的打法，球员也认为在8个多月里涨球了，确实这种小范围高密度强对抗的训练中涨球，第二是在优秀外援的带动下，不断磨合中，我们球员自然就涨球了。”　　在石雪清看来，大连一方本土化之高也是球队能够保级成功的关键，“我们球员在关键时刻能够咬住牙，这是大连足球最可贵的，这也是我们大连球员的传承特点，我们大连球员意志品质和为家乡效力的血性是令我非常放心的， 我们常说中国足球打平就能出线的情况下往往失利，就是缺少大连子弟兵为家乡效力坚韧不拔，坚定不移的斗志和血性，这种精神是我们能够在关键时刻每每能拿下来的关键，关键时刻能hold住，能证明自己，可能是和血缘、血亲、家乡亲朋好友的情感有关系，我们统计过，大连球员占比例93%点多，是全中超本土化最高的球队，既然我们大连球员这么优秀，今后我们还是应该把最优秀大连球员集中到我们球队里，想要实现王董事长的理想，这样的组成结构非常重要。”　　随后石雪清提到了大连球迷，“我们有最可爱的球迷，那天我们最关键比赛能拿下来，球迷的力量、呐喊和激情给我们球员做出了强大的精神支撑，大连足球是非常可爱的，球员能够在关键时刻hold住，球迷也能够稳如泰山，像我们大连的大海波澜壮阔，这样的场面不赢是不可能的。之前有统计中超上座率上海第一，北京第二，大连第三，不知道其他统计的真实与否，但是我觉得大连球迷的上座率一定是实打实的，我们只有700万人口的城市能够拿到上座率前三，说明大连球迷对这支队伍浓厚的感情，是我们大连子弟兵的精神力量。”　　谈到自己的工作，石雪清直言：“作为一个即将退休的老同志，我们今年参与到俱乐部的管理当中，主要是管理球队和协助配合教练组，有一个稳定和乐观向上的环境，主要负责球队管理，我个人理解，教练组已经有了很好的职责去管理球队，我作为一个资深老同志，主要的就是多看，多观察，发现细微苗头，做耐心工作，让球队的情绪和心理状态在比赛时候达到最佳。我们教练组管理的很好，球队很努力，让我们费心的地方不多，既然领导给我安排到这样的岗位，也一定要起到作用，尽职尽责。今年我这个角色是典型绿叶角色，吸收阳光和水分，去衬托出鲜花，我今年没有一次去面对媒体发声，是为了让我们俱乐部保持一个声音，团结第一，今年我从来没有对媒体发声，人生就是这样，让你做绿叶就要默默的呆在那里。”　　“我们队员只要有伤病，比较重的伤病，我肯定是第一个赶到医院，第一是送去关怀，让他们感觉他们的伤病是值得的，是有人关心的，我甚至经常把球衣的伤病情况透露给球迷，让他们也送来慰问。穆谢奎受伤那天在病房里，我心里很难过，不知道下一步的结果是啥，队医当时给我的感觉就是担心大奎的颈椎会受损伤，我去看他时他眼睛还是弱弱的睁开看我，我当时很感动，抱着他的双肩很痛苦，觉得他真是大连的城市英雄。当天晚上一直到第二天上午，我一直在医院陪伴大奎，我通过一些渠道跟球迷组织进行了沟通，我也想借此知道大奎在球迷心中的位置，结果来了很多人，送来鲜花，这些工作都是我应该做的。”石雪清表示。　　最后谈到穆谢奎，石雪清表示：“大奎非常适合踢中超，身高好，弹跳好，速度好，但是他17、8岁才开始踢球，基本功差点，但是他很重视门前这一下，就是捕捉战机的本领，别管我什么踢法，用哪个部位，不讲理进球，不讲理射门，他在他的岗位角色上有独特的领悟，他真是一个非常适合踢中超的球员，身体太好了，一般人抗不过他，而且大奎真是把大连当做自己的家，他太忠于球队，忠于家乡了，非常在意球迷。”　　分析今年大起大落的保级形势，石雪清认为：“主要原因是后几轮缺少了三个主力，包括秦升受伤，实力打了折扣，还有就是从球队的教练组到俱乐部，值得反思的就是，到了32分的时候，是不是所有人都有些大意了，以为保级妥妥的了，另外从球队到俱乐部可能也认为存在20多种可能都是最极端状况，但是最后都发生了，这种可能也是始料未及的，只能说我们估计最坏的情况都发生了，这个也是大家在粗心当中、大意当中犯的错误，这是第二方面。”　　随后石雪清指出了舒斯特尔教练组战略稍微欠缺，“我估计教练组也是第一年，他对中超的形势，中超的俱乐部与俱乐部之间这种比赛关系，甚至如何去算分，他们可能未必完全认清。从我本人来讲，我感觉教练组战术上稍欠，所谓战术稍欠就是天时地利加人和，比如说一个有智慧的，有中超经验的教练，他不会选择每场都赢，有的时候他可能选择平，甚至是输，这个教练从来没有，就是赢。从体育精神来讲，选择赢没有错，那有的时候，该不该有点战略性的放弃、战略性的转移啊，这个我觉得是今后值得商榷的一个地方。战略我觉得他作为一个主教练来讲，也是他的一个特长之一，我觉得技术、战术可能都没问题，战略上或者战略意识上需要增强，这和战争是一样的，不能总考虑对手，也不能总考虑立场，要综合一揽子考虑。我曾经跟过15、16年，中甲的时候我们有个斯塔诺教练，这个教练每年把30场比赛分成6个片段、6个单元，每个是5场，每个单元要拿多少分，这5个单元叠加在一起的分数就是你最后冲超的分数，加入你这个单元5场没有完成目标，我告诉你们上个单元我们少拿了几分，都是自己的任务，这是我们必须完成的任务，我觉得这个可能就是战略，他把全年的比赛分成几个段落，几个段落当中重点是谁，在谁身上应该拿3分，在谁身上应该拿1分，在谁身上力保不失球。”　　随后就谈到外籍教练组和中方教练的关系，石雪清直言：“我们聘请的洋教练为主，怕我们中方教练组参与进来，使意见不够统一，三个中方教练就一起下课了。周总来了之后根据他的管理理念，需要增加中方教练组。他们比较坚持自己的看法，我也是这样认为的，我们只能把我们知道的东西讲给他们听，主教练负责制，既然把他请来必须坚决的捍卫主教练负责制这种原则，要不你就把他炒了，我觉得中方教练组的作用就是把自己知道的，或者觉得自己应该告诉教练的，知无不言、言无不尽的说，至于最后他怎么做，那是人家定的。我想有些东西他觉得你说的对，也会坚持，有的东西和他想的不一样，他也有可能听听而已，包括我们新来的足协领导，足球圈这么多年不还是搞成这样吗，言外之意就是说你们还是不行。”　　虽然石雪清头衔已经不是球队领队，但他一直处于为球队加油呐喊中，石雪清表示：“周总跟我说过老石你现在坐的地方，我们更认球队和俱乐部和外界的公共参与，我说可以没问题，这在职务上没有矛盾，我至今还是领队，我只是没有到处去宣传这个，没有必要，中国足协有个规定，领队必须坐替补席，当时我们觉得让刘鹏坐这个位置，但是中国足协报名表上报的是我，我也觉得我这个年龄坐在替补席上，没有年轻人坐替补席好，年轻人敬业、能力更充分，能够和裁判据理力争，我这个人就是这样，只要大家认为的对，我就是坚决支持的。”最后，石雪清坦言12月27号他就退休了，“下一步是足球找我，还是我找足球就看天意了，现在还没想好。”　　（二饼）