　　稿件来源：足球报　　记者刘翔宇报道 济南奥体中心的夜空，被金灿灿的纸片覆盖，一个新的历史时刻被无数的镜头记录下来，2018年中国足球的最后一项赛事——足协杯决赛，大幕落下，北京中赫国安最终凭借客场进球的优势，力压山东鲁能，夺得冠军。国安的2018始于济南，终于济南，如梦似幻。　　首回合1比1，次回合2比2，国安和鲁能两支球队联手打出了两场高水准的决赛，所有的故事都集中在绿茵场上，没有节外生枝和愤懑不甘，这样的足球更加纯粹，这样的冠军更有说服力。没有真正的输家，只是国安笑到了最后，李霄鹏指导的鲁能，同样值得尊敬。赛后李霄鹏提到“国安踢得更加合理，配得上冠军”，这是高手过招后的互相寒暄，这是老炮儿“约架”后的释然，有里有面。因为有这样的对手，才会有这样经典的比赛，也才使得国安这个冠军，更有成色。　　国安上一次夺得冠军荣誉，还是2009年，国安在工体捧起火神杯，队史上首次拿到了联赛的桂冠。足协杯的荣耀要追溯的更远，2003年，北京现代战胜大连实德，最终黄袍加身，到如今已经时隔15年。2018年11月的最后一天，北京足球，梦回2003。　　国安已经太久没有尝到冠军的滋味，所有人都几乎忘记了那种感觉，而且这支老牌球队刚刚渡过风雨，正在涅槃重生，所以当这一次即将触碰到顶峰时，所有人都小心翼翼，所有人都避而不谈，这种感觉与2009年冲冠时的一鼓作气，截然不同。直到哨响的那一刻，所有人才如梦方醒，冠军终归北京。　　从中信到中赫，大变革时代中，国安一度跌到了谷底，联赛第九平了历史最差成绩。而本赛季的国安异军突起，联赛半程冠军，最终排名第四，年终岁尾在足协杯登顶，杀入亚冠正赛……成绩的飞跃是一方面，国安的打法更是在全中超最富观赏性，球员在进攻端的才华尽情展现，团队配合愈发默契，漂亮足球不过如此。国安用现象级的表现渡过2018，用一座冠军奖杯作为最圆满的句号。　　中赫用两年的时间踏实经营，以最快的速度、最高的效率，让国安完成了逆袭，涅槃重生，如今的国安已经真正回到了强队之列。　　而令人更加欣慰的，是国安精神的回归。正如中赫掌门人周金辉所言：“球队今年最大的收获不是这个冠军奖杯，而是重新唤起了国安永远争第一的精神！”　　那支永不放弃，死磕到底的北京国安，又回来了。这样的国安才会后劲持久，这样的球队才更加可怕。　　2018年11月30日，济南奥体中心的这个夜晚，是2018年中国足球的终点，同样也是北京国安新的起点，一切的故事将从这里开始。