　　北京时间11月11日，中超联赛第30轮8场比赛同时开打，江苏苏宁易购将坐镇主场南京奥体中心体育场对阵河南建业。今天，江苏苏宁主帅奥拉罗尤携阵中后防大将帕莱塔出席了赛前发布会。　　对于明天一战的备战情况，苏宁主教练奥拉罗尤表示：“大家下午好！这是本赛季的最后一场比赛，这场比赛的结果对于赛季的排名并没有多大的影响，但是我们对待这场比赛应该抱以最严肃的态度。这也是最后一场主场比赛了，我们应该为了我们到场的观众去认真的对待这场比赛，争取拿到一个好的成绩。　　这个赛季，我看了冬训，也看了前面几轮比赛，刚开始有点担忧，但我们度过了这段比较艰难的时间。　　球队提前一轮锁定联赛第5，这个排名是否能够体现球队的正常水平？球队是否还有提升空间？面对外界关心的这个问题，奥拉罗尤坦言：“对我来说，这是一个不太习惯的位置，当然了我们也要接受这样一个事实。我们今年取得了比去年更好的成绩，取得了更多的积分，没有面对保级的压力。但是我坚信，如果我们能够在心态上加以调整，我们还能做的更好。　　我刚刚接手球队的时候，觉得拿到35分，完成保级任务还是有难度的。当然了，最后的结果要比我预想的要好很多，这是队员的功劳。如果明年我们要取得更好的成绩，我们需要在很多方面加以提高，比如说在打法上的各个环节，最关键还是队员的信心上要加以提高。　　昨天我也跟队员讲过，不管是我们主场打一个保级球队，或者是客场去打恒大、上港等最强的球队，我们要有同样的一个方式去比赛，同样的打法、同样的自信心、同样的动力去对待比赛。即使对方纸面上实力要比我们强很多，我们也应该带着同样的动力、决心和自信去踢比赛，而不是让这种心理上的因素来影响我们的表现，这是最重要的一个方面，这是球队需要提高的地方。所以，明年不管如何，我们队员都应该坚持这一点去提高，达到赞助商、球队以及球迷希望达到的高度。”　　谈到面对不同的球队心态、决心要一样去踢，您感觉中超的球队水平怎么样？对此，奥拉罗尤认为：“我们今年客场赢了5场比赛，但是我们在客场比赛的时候，也犯过很多低级的失误。我认为这是心理的原因，让我们造成在踢客场比赛的时候，没有像踢主场比赛的时候那么有冲击力和信心。希望我们有些队员在这方面有所提高，能够达到一个很高的水准。　　现在中超联赛水平是越来越高，我当球员的时候，跟中国的球队比赛时，难度还不是很大。但现在随着顶级的外援和教练员加入进来，这个联赛的水准越来越高。现在我们要做的就是持续这种高投入，要有耐心，不可能一天之内就达到高水准，所以要继续保持下去，未来水平肯定会更高。”（曲小尤）