　　文章来源：天津日报　　与中超其他球队相比，本赛季泰达外援的表现不是很给力，4名外援中仅有阿奇姆彭起到了应有的作用，整个赛季打入17球，超越瓦伦西亚成为泰达队史单赛季的射手王。其他3名外援的表现就没有阿奇姆彭这么抢眼，状态起伏过大，未能发挥出应有的核心作用。外援表现平平也是泰达战绩不佳的原因之一。　　在中超限制外援出场人数的政策下，每支球队的外援更应该发挥核心作用。但愿望与现实还是有一定的差距，作为后防核心引进的巴斯蒂安斯，联赛上下半程表现迥异，一个赛季下来，29场的出场场次虽然在队内排名第一，但全队54个失球，甚至比上赛季失球数还多出5个，司职中卫的巴斯蒂安斯难辞其咎。米克尔的情况也众所周知，上半赛季表现还算稳定，作为球队中场核心，米克尔发挥了自身的作用。但谁也没想到的是，世界杯归来之后，米克尔状态下滑严重，几次出场都表现低迷，渐渐失去了主力位置。令人尴尬的是，在泰达保级的关键时刻，客场对阵斯威、主场迎战一方以及收官战挑战恒大的比赛，米克尔都被老帅弃用，这也算是泰达最无奈的选择了。根据数据统计，米克尔本赛季出场仅为18场，出场时间为1620分钟，在队内排名第10，球队中场核心的身份显然与这个数据并不相符。正因为米克尔的低迷，造成泰达中场“无核”，成绩自然会受到影响。　　而原本作为进攻第一人选引进的乔纳森，虽然整个赛季取得了8个进球，但与预期还是相差甚远，毕竟顶着韩国K联赛射手王光环的乔纳森，很长一段时间无法融入球队的战术体系，甚至一度沦为替补球员。据统计，乔纳森本赛季出场次数仅为14场，在四名外援中，出场次数和出场时间也是最少的。　　泰达外援中最大的亮点就是阿奇姆彭，在球队进攻乏力、全队仅打入41球的情况下，“电摩托”自己就能贡献17球，加冕泰达队史单赛季射手王也是着实不容易的。当然，阿奇姆彭之所以表现出色，更重要的一层原因还是在于他的技术特点与球队防守反击的战术相吻合，所以目前这支纸面实力平平的泰达队，能拥有阿奇姆彭也算是幸运的。　　2019赛季备战即将开始，泰达外援去留问题也成为重中之重。值得关注的是，中超众多球队在外援位置选择上，更多倾向于中前场的外援，这样更能凸显外援的进攻集群优势。从本赛季暴露的问题看，泰达急需一名能组织进攻的核心，类似一方的盖坦、鲁能的塔尔德利、上港的奥斯卡那样的球员，所以泰达在决定外援去留的问题上，还需要从球队的现实情况以及战术体系出发，切记“要把好钢用到刀刃上”。  　　本报记者  李航