　　11月7日，北京中赫国安队将迎来中超联赛第29轮的比赛，主场对阵上海申花队，对于国安队来说，至少还需要一场平局才能确保获得明年的亚冠资格。　　在赛前发布会上，国安队主教练施密特首先表示：明天的比赛是本赛季最后一个主场，而且对阵申花也有着特殊的意义，希望明天的比赛全取3分巩固联赛前四的排名。　　对于明天的比赛对手申花，施密特坦言：战申花对国安有着特殊的意义，申花定会给国安制造麻烦，他们前场外援身体、速度都很出色，有他们在这场比赛不会容易。　　施密特随后说到：国安还是要延续自己的良好发挥，过去几场比赛国安还有很多需要提高的地方，我们需要在比赛当中更多的给对手球门制造威胁，进攻、打门需要更坚决果断；希望明天通过我们的进攻，我们的美丽足球，能给观众献上一场精彩的比赛。　　谈到队内的伤病情况时，施密特说到：张稀哲和张瑀的伤情有明显改善，运气好的话明天就能上场，今天踩场结束之后还需要和他们进行沟通，看他们自己觉得现有的状态能不能上场。另外姜涛的肌肉有些问题，一切顺利的话也许他星期天可以回到球队当中。　　外援比埃拉一同出席了发布会，对于明天的比赛比埃拉表示：明天无论对手派出任何阵容，我们都要没有任何理由地把比赛打好，我们既需要保证获得足够积分确保亚冠资格，也希望最后一个主场能用胜利回馈球迷。　　（宋词）