　　稿件来源：今体育记者徐国玺 今体育 公众号　　中国职业足球的“金元时代”将在明年作古。中国足协已经该准备出台《中国足球协会职业俱乐部财务监管规程》，推出“注资帽”、“薪酬帽”、“奖金帽”和“转会帽”来限制职业联赛投资的大手大脚。　　中国足协之所以推出这套规程，就是为了杜绝职业俱乐部的盲目投资、天价转会费以及一些球员高薪、阴阳合同、逃税和欠薪等情况发生。具体来讲，首先“注资帽”是指设置俱乐部投资人注资限额。2019年中超、中甲、中乙俱乐部投资人的注资额同步下降，由各俱乐部议定指标，共同遵守，并在2020和2021赛季持续降低。期待经过三年努力，使俱乐部投资回归合理水平。同时，如俱乐部长期亏损将取消准入。俱乐部的财务会由第三方统一审查啊，并公开基本财务数据。　　“薪酬帽”是指设置中超、中甲和中乙俱乐部薪酬总额占总支出的比例限额。2019赛季所有国内球员重新签订劳动合同，薪酬待遇按税前金额及新的标准重新签订。　　“奖金帽”是指各俱乐部在2019赛季大幅降低奖金，单场奖金限额由各俱乐部共同议定，赛季初须对奖励标准进行公示，禁止以其他名目发放比赛奖金，严禁现金发放。　　“转会帽”是指2019赛季继续执行原有的引援调节费政策，即：中超、中甲俱乐部引入外籍球员资金支出不超过4500万元/人次，引入国内球员资金支出不超过2000万元/人次。对于2018赛季处于亏损状态的俱乐部将收取等额的引援调节费，处于盈利状态的俱乐部不需要缴纳引援调节费。同时中国足协还将坚决打击阴阳合同和逃税漏税行为。　　另外，中国足协拟出台规范俱乐部名称的相关规定。各俱乐部将逐渐实现俱乐部名称的非企业化，即中性化名称。中性化的俱乐部名行为中文，不得超过4个汉字，且不得使用与俱乐部股东企业、实际控制人或关联方相似、相近的发音或汉字。　　不过，这项规定中也有特例。若俱乐部名称或简称原为非中性的，但被本俱乐部长期、连续使用，使其名称在足球行业内具有较高知名度，形成俱乐部品牌或在球迷群体中具有普遍影响力的，可在规定时限内经俱乐部向中国足协申请并批准，将该名称认定为中性名称。申请此类名称认定的俱乐部应为2004年中超联赛前已经参加甲A或甲B联赛的俱乐部，并连续参赛至今。