　　随着昨天下午中超联赛最后一轮比赛的结束，2018赛季的中超大幕也最终落下。江苏苏宁易购队在最后一轮比赛中主场大胜，为整个赛季划上了一个圆满的句号。而在最终的积分榜上江苏苏宁易购队也以13胜9平8负积48分进48球失33球的成绩排名第5位，33个联赛失球与上港并列本赛季中超联赛丢球最少的球队。　　对于足球而言，一个赛季的结束，也就意味着一个新的赛季的开始，球队经过短暂的调整就得进入冬训全面备战新赛季。这也就要求各支中超队伍必须尽快做好赛季的总结工作，并对接下来的新赛季备战做好计划，有备而无患。而苏宁也是在比赛结束后的第二天便召开了俱乐部全体球员、教练员及工作人员的赛季晚宴，苏宁集团董事长张近东也在晚宴上对于球队的工作进行了部署。　　虽然联赛第五名的成绩看似不错，但并没有实现球队获得亚冠资格的赛季目标，张近东对此表示，“经过一个艰苦的赛季，我代表集团对球队在整个赛季表现出的执着拼搏、永不言败的苏宁精神表示感谢，对俱乐部所有人员的辛勤付出表示感谢，尤其要对所有坚守在我们身边、给予球队动力和激情的球迷表示感谢。　　展望新赛季，张近东一方面要求球队对于本赛季各方面的工作进行总结及问题梳理，并要尽快拿出新赛季的备战及调整规划；另一方面，也对球队下赛季的工作提出了明确的要求，要求大家坚持三个“不改变”。“我们要取得中超最高荣耀的决心不会改变，要站上亚洲之巅的雄心不会改变，要积极推动中国足球事业发展的初心不会改变。坚持打造百年的冠军俱乐部的目标，立足中国足球改革，在推动中国的俱乐部职业化发展、足球青训建设、足球文化塑造等方面进行更广泛、更深层次的探索，从而真正的去推动中国足球的进步，满足人们对精神文化生活的需要。”　　当然，一直以来，苏宁都在基础建设与保障方面下了大功夫，包括新建的徐庄训练基地、引进最先进的医疗康复体系及设备等，而在这次晚宴上，张近东也表示：“接下来我们也要进一步的夯实我们作为一家百年足球俱乐部的基础建设，全面建设南京雨花足球小镇，打造国内乃至世界领先的足球主题小镇。”　　千里之行始于足下，要真正打造一家百年的足球俱乐部，绝不是一朝一夕就能够完成的事情，这个过程中也将遇到各种各样的挫折与困难，需要俱乐部管理者不断的进行决策的调整，更需要球员、球迷、媒体等社会各界力量的合作与坚持才能够最终成功。而张近东一直以来都保有着推动中国足球全面进步的初心，并为这个目标而全力以赴。我们相信江苏苏宁足球俱乐部最终一定能够实现百年冠军俱乐部的目标。（曲小尤）