　　2018年中超落下大幕，上海申花昨天2比2惜平山东鲁能，最终联赛排名第七，未达到赛季之初球迷们的预期。主教练吴金贵昨天表示，就像这场比赛，2018赛季过程起起伏伏，球队也经历了很多困难，最终排名第七的结果并不令人满意，但球队在下半赛季锻炼了新人。在其看来，申花的未来依然可期。　　昨天的比赛，上海申花和很多场比赛一样，只打了半场好球，上半场一度1比2落后，下半场瓜林还被罚下。但就是在这样的逆境里，登巴巴率队反击扳平。比赛结束后，球员们缓缓地走到蓝魔看台处，向他们致意，也是一次暂时的告别。球迷们依然给予这支球队山呼海啸般地鼓励与支持，昨天虽然是很多人的工作日，但虹口足球场里依然涌入了2万多名球迷。　　赛后，吴金贵感谢了球迷，感恩他们一路以来的陪伴。对于这个并不成功的赛季，吴金贵表示，上半赛季，球队遇到了严重的伤病影响，这和上赛季足协杯结束晚，球队备战周期短有一定的关系。此外，吴金贵透露，通过技术分析，亚冠的比赛净时间要比中超联赛多出10分钟左右，这也让球员们有些不适应，导致伤病不断出现，经过仔细的数据分析和赛前准备，以后球队会更有应对的办法。　　在下半赛季，申花开始大面积启用年轻的球员，朱辰杰此前刚刚入选国家队，成为成年国家队中首位“00后”的球员。　　吴金贵昨天也谈到申花的年轻球员，他表示，在下半赛季，球队将重心慢慢地转移到了这批年轻球员身上，给予他们更多的上场时间，可以说在下半赛季，通过查阅U23球员的出场时间报告可以发现，申花是远远领先其他中超球队的。　　除了朱辰杰之外，刘若钒、蒋盛龙、徐浩洋等都得到了锻炼，而周俊臣等球员也会在未来慢慢地得到属于自己的机会。吴金贵说：“这支申花的年轻球员未来是不可限量的，我相信，再给球队一段时间，申花就会重返强队行列。”