　　北京时间11月21日晚，2018中国平安中超联赛年度颁奖典礼在海口举行，在各项最佳的评选中，江苏苏宁足球俱乐部一举拿下四项大奖，这四个大奖分别是公平竞赛奖、最具社会责任俱乐部奖以及黄紫昌获得的最佳新人奖、并入选最佳阵容。　　今晚，苏宁当红小将黄紫昌获得最佳新人奖，同时入选中超最佳阵容。黄紫昌能在他的职业生涯首个赛季就有这样的表现，未来可期。　　2018赛季，黄紫昌共代表苏宁易购队出场19次，其中13次首发，收获5粒进球+1次助攻，这个数据在所有U23球员当中是最亮眼的。同时，他还入选U21、U23和成年国家队，实现三连跳，成为中超赛场最炙手可热的青年才俊。　　在发表获奖感言时，黄紫昌说到：“非常荣幸能够拿到今年中超联赛的最佳新人奖，首先非常感谢中国足协各位专家和领导对我的认可，感谢中超这个大舞台让我展示风采。其次我要感谢江苏苏宁足球俱乐部一直以来对我的培养和帮助，感谢郑明先生帮助我进入一队，感谢苏宁易购队教练组和队友们对我的指导和关心，让我感受到家的温暖。”此外黄紫昌还特别提到，他不会忘记自己出自江苏青训苏宁青训，所以特别感谢了自己的启蒙教练，并感谢家人和球迷朋友们一直以来的支持。　　除了黄紫昌拿到最佳新人奖外，苏宁预备队今年也提前两轮夺得预备队联赛冠军，这些都是苏宁青训成果的集中展现。目前，苏宁已经建立起U12-U19七级职业梯队，形成一套完整的金字塔型足球人才输送系统。近两年来，苏宁各级梯队先后有40多人次入选了国青队和国少队。除此之外，苏宁一线队中还拥有张凌峰、高天意、海米提、南小亨、张岩等优秀的年轻球员。（曲小尤）