　　北京时间11月25日消息，继温格之后，又一位世界知名教练与广州恒大联系在一起。据英国媒体《太阳报》报道，前皇马主帅贝尼特斯有望赴中超执教。广州恒大成为现任纽卡斯尔主帅贝尼特斯的潜在下家。广州恒大准备更换球队主帅，贝尼特斯成为广州恒大的首选。贝尼特斯必须在新年到来之前作出决定，否则他会失去执教广州恒大的机会。　　在英国媒体《太阳报》的相关报道中提到，拉法-贝尼特斯是中国俱乐部广州恒大的（选帅）目标。拉法-贝尼特斯已经与来自中国的中间人进行了接触。广州恒大在意大利教练法比奥-卡纳瓦罗的带领下未能（在2018赛季中超联赛）夺冠并准备更换教练。贝尼特斯是（广州恒大的）首选。这笔交易的价值可能会达到1000万英镑。贝尼特斯正在与他的家人、朋友讨论这个问题。贝尼特斯和纽卡斯尔的老板迈克-阿什利关系很紧张。一位消息人士透露：“这是一项大工作，而且钱非常多。他们甚至现在就会支付纽卡斯尔释放拉法（贝尼特斯）所需要的违约金。但是他必须在新年之前说，‘是’，否则机会就会失去。对于他和他的家人来说，这是一个非常困难的决定。另一个因素是如果贝尼特斯帮助纽卡斯尔保级，他将获得丰厚的奖金。”　　贝尼特斯曾经与多家中国俱乐部联系在一起，包括天津权健、上海上港。如今，英国媒体《太阳报》把广州恒大和贝尼特斯联系在一起。2018年8月，据英国媒体《镜报》、西班牙媒体“fichajes”报道，贝尼特斯成为多家中超俱乐部的选帅目标。天津权健可能会在2018-2019赛季英超联赛结束后向贝尼特斯发出邀请。不过，韩国籍教练崔康熙已经成为天津权健新任主帅，贝尼特斯短期内不会成为天津权健主帅。2018年10月，据英国媒体《镜报》报道，上海上港向贝尼特斯发出邀请。但上海上港已经夺得2018赛季中超联赛冠军，上海上港近期更换球队主教练的可能性非常小。　　贝尼特斯是一位西班牙籍足球教练。贝尼特斯现年58岁，曾担任利物浦、国际米兰、皇家马德里、瓦伦西亚、那不勒斯、切尔西主教练。贝尼特斯于2016年3月出任纽卡斯尔主帅。截至目前，贝尼特斯累计带领纽卡斯尔参加了117场正式比赛，战绩为51胜、23平、43负，胜率约为43.59%。贝尼特斯与纽卡斯尔的合同直到2019年6月30日。纽卡斯尔在2018-2019赛季前12轮英超联赛中取得了2胜、3平、7负的战绩。贝尼特斯堪称冠军教练。贝尼特斯曾率队夺得过欧洲超级杯冠军、欧冠联赛冠军、欧联杯冠军、西甲联赛冠军、世俱杯冠军、意大利杯赛冠军、意大利超级杯冠军（英国媒体《太阳报》关于广州恒大的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以广州恒大官方消息为准）。　　（李哲）