　　文章来源：天津日报　　在泰达队中，买提江是2018赛季出场时间最多的一名球员。稳定的出场时间，也让他连续入选了国家队的集训名单，并且有望争取一个亚洲杯的参赛名额。回顾过去的这个赛季，买提江告诉记者，“我现在还是很珍惜比赛机会，之前错失了那么多机会，因为年轻不懂得珍惜，现在不一样了。”　　毫无疑问，买提江如今已经成长为球队中的重要一员，施蒂利克也非常赏识他，这点从出场时间就可以发现。2018赛季，买提江首发26次，替补出场1次，出场时间达到了2304分钟。更多的时候，买提江都被安排在了后腰位置上，他交出的进攻数据还是让人满意的，尽管只有1粒进球，不过助攻次数达到了5次。在泰达队中，买提江以全面著称，施蒂利克也充分发挥了他的这个特点。整个赛季下来，买提江居然踢了六个位置，从边后卫到中场各个位置，堪称是一个多面手。　　不过对于买提江本人来说，客串多个位置让他自己有些无奈，因为对于球员来说难度很大。“我最近五场比赛踢了四个位置，当时的情况意味着需要尽快适应，比如说最后十分钟让我从后腰跑到边后卫位置，那个时候的确没办法，只能尽力去踢了。从球员的角度来看，位置的快速变化之后进入状态很难，但也只能服从。”相比之下，买提江更愿意踢后腰位置，“边后卫和后腰位置职责不一样，边后卫注重的是防守，我之前在这个位置上更偏重于进攻，这是小时候踢球养成的习惯。在后腰位置上，我的特点可以发挥出来，例如防守面积的扩大，优势会显现出来。” 本报记者  李航