　　北京时间11月11日，中超联赛第30轮全面开打，江苏苏宁坐镇主场迎战河南建业。一场谁输谁赢都不影响两队赛季大结局的比赛，比赛在34分钟在建业外援里卡多染红下场之前，双方互有攻守，但均未能破门。此战转折点与建业球员情绪失衡点疑似均伴随主裁关星给予里卡多的两黄变一红的争议而来，建业后防大将顾操在70分钟领受直红被罚下场。苏宁面对9人建业，最终4-0取得大胜。　　2018赛季，中超联赛大幕落下。本赛季江苏苏宁防守数据出众，30轮联赛战罢，苏宁仅丢33球，在丢球数上与冠军球队上海上港持平，并列中超联赛失球最少。　　本赛季苏宁在防守上的质变，来自于三个方面。首先，苏宁主帅奥拉罗尤上任伊始就指出球队防守有问题，并着手进行改造；其次，外援中后卫帕莱塔的引进，增加了球队的厚度和高度；第三，国内球员的优异表现，李昂、周云、吉翔、吴曦等本土大将在攻防两端均表现抢眼。　　本赛季的苏宁，除了后防表现抢眼，还有一大特点：年轻球员井喷，苏宁青训精品黄紫昌横空出世。今年江苏苏宁易购队还有一个独树一帜的特点，队内年轻球员储备丰富，苏宁青训出品的黄紫昌在2018赛季横空出世，一人独中5球，接连入选U21国奥队、U23国家队以及成年国家队，成为最炙手可热的新人。　　除此之外，以苏宁青训97-98一代为班底的预备队提前两轮锁定预备队联赛冠军，徐春庆、梁金虎等年轻小将表现突出，当然，年轻小将的快速成长，少不了队内老大哥的关心与照顾，像吴曦、吉翔、汪嵩等等这样兢兢业业的国内球员无论是在赛场上，还是赛场外，都给年轻球员起到了榜样的作用。（曲小尤）