　　昨晚，北京中赫国安俱乐部赛季庆功总结会在瑞吉酒店举行。中赫集团董事长周金辉表示，足协杯夺冠固然可喜，但作为一支有追求的队伍，他希望全队能够永不停步，踏踏实实去踢好每一场比赛，真正成为北京这座城市的骄傲。　　带着足协杯冠军奖杯回到北京的国安将士昨天经历了忙碌的一天，重头戏就是晚上的总结会。俱乐部总经理李明作为主持人回顾了俱乐部在过去一个赛季所经历的比赛。队长于大宝作为球员代表发言，他说：“全队今年经历了一个不可思议的赛季，我非常荣幸和大家一起战斗。作为队长其实压力很大，很多的困难要一起面对。我们在最后10轮比赛中出现了一些问题，希望新赛季能积累更多的经验，为北京夺得更多的奖杯。”　　作为球队的掌舵人，施密特无疑是球队获得足协杯冠军的最大功臣之一，他表示：“我们是当之无愧的赢家，能把奖杯带回北京，这是一件非常重要的事情，我们在巨大的压力之下踢出了我们想要的漂亮足球，展现了应有的实力 这会让我们所有人充满自信。这个冠军是这个赛季的点睛之笔，几个月前我们还在畅想未来，很高兴我们最终实现了目标，所有人都会铭记这一天。”　　如果说这几位夺冠关键人物还沉浸在夺冠的喜悦中，那么周金辉的表态则显得很冷静，他希望大家保持一颗平常心，用更平和的心态迎接新赛季的备战。他说：“和山东队的这场决赛，是我这个赛季唯一一次和球队一起去客场，大家还沉浸在喜悦中，我想是国安表现出来了比对手更顽强的意志，更团结的作风，让我们收获了这个冠军，这绝对是实至名归的胜利。”随后，他分享了一个细节，“其实国安的工作人员准备了两套方案，即夺冠或输球方案，但我认为夺不夺冠总结会的主题都不会变，那就是‘我们，还可以更好’。从过去一年的成绩和工作来看，我们确实还有很多不足不能回避，希望我们的球队能够扎扎实实地总结一年来的不足，看看哪些地方还可以做得更好，这包括一线队和俱乐部的管理层。此外，还有一句话我认为应该成为生活和工作的态度：国安要成为一个有追求的团队，要追求极致，不断完善自己，虽然我们圆满完成了年初制定的目标，但是我希望大家千万不能躺在功劳簿上，永不停步，永不骄傲，踏踏实实去奋斗。只有拥有这样的精神，这支球队才会真正成为北京这座城市的骄傲。”　　根据安排，球队从昨晚起放假，而外教团队已于今天凌晨返回欧洲，施密特和他的助手们开始了为期6周的假期。队员中李磊和张瑀将参加国家集训队的军训，于大宝、于洋、池忠国、朴成、韦世豪、郭全博等6名国脚下周二前往海口报到。国安下一次集体亮相要到明年1月10日，届时球队将奔赴葡萄牙，开始新赛季的备战。　　文/本报记者 张昆龙