　　来源：每日新报　　　万事离不开因果二字。环顾泰达本赛季吞下的苦果，其实是在赛季准备期乃至更久远一些就已经埋下了种子。　　就本赛季而言，年初备战的各项工作比较踏实，尤其在引进内外援方面没有走前几年的弯路，例如，中卫巴斯蒂安斯、前锋乔纳森以及U23队员谢维军、杨帆等，虽然履历并不显赫，但确实帮助队伍增强了实力。如果把泰达的30轮成绩放在曲线图上，会看到两个明显的峰值。开局1胜1平2负，走势平稳。第五轮比赛客场1：1逼平北京国安之后，曲线陡然拉高，6轮比赛3胜2平1负，俱乐部高层认为是“客场逼平国安，队员自信心一下子上来了，踢球不慌了”。泰达每个赛季都会打出一波高潮，今年第一波高潮抢了11分，奠定了保级基础，尤其是客场1：0击败长春亚泰是至关重要的3分。第二个高潮出现在第16轮到第19轮，4场比赛2胜2平，理论上保级形势看上去很美。此后，泰达战绩掉头下行，9轮比赛3平6负，岌岌可危。　　赛季“二转”窗口开启时，曾问过俱乐部方面有无引援补强的计划，回答大致意思是今年形势总体不错，喘口气，明年再说。　　赛季尾声阶段，泰达闹起了“人荒”，用施蒂利克的话说，主力阵容某些位置上起用了第二甚至第三替补，有声音认为，年初放走胡人天、王秋明、聂涛等队员是决策错误。泰达纸面实力本就不强，却一口气放走多名当打之年的队员，其中小胡还是国脚，确有“自废武功”之嫌。施蒂利克接受采访时表示：“如果转会走一些球员的话，一些更有野心的球队会买入更高价值的球员，这样就能达到一个良好的平衡。”实话实说，“野心”二字和泰达从来都不沾边，即便是球队鼎盛时期。好在，今年的教训太深刻了，即便泰达今后仍没有“野心”，也会多加小心，不能再高空走钢丝了。新报记者 赵睿