　　新快报讯 记者王敌 实习生周艺灵报道 北京时间昨日，塞尔维亚媒体《Kurir》披露，广州富力主帅斯托伊科维奇已经向俱乐部下了“最后通牒”，声称如果不能按照要求补强的话，他将决定辞职。对此，富力高层表示，主教练的确和俱乐部商讨了引援事宜，但这是常规动作，并没有塞媒说的那么夸张。　　2017赛季，富力最终以第10名收官。这无疑是个令人失望的成绩，包括斯托伊科维奇自己。11月11日赛季最后一轮打完之后，富力队员随即解散进入假期。不过，斯托伊科维奇直到11月14日才返回欧洲。富力方面表示，斯托伊科维奇在离开广州之前和俱乐部高层有过会面。　　昨天，塞尔维亚媒体《Kurir》披露，斯托伊科维奇不仅提出了一份具体的引援名单，而且态度非常强硬，明确表示如果俱乐部不能满足他的要求，他将选择离开富力。对此，富力俱乐部总经理章彬表示，斯托伊科维奇的确和俱乐部商讨了引援方面的内容，但并没有“最后通牒”之类的要求。章彬说：“主教练与俱乐部商讨下赛季引援是常规动作，每到赛季结束后都会一起商量下赛季该怎么做。”章彬透露，在斯托伊科维奇的引援计划中，前中后三条线都要补强。　　据悉，斯托伊科维奇再一次进入了塞尔维亚国家队的选帅范围。2017年底，塞尔维亚足协曾向斯托伊科维奇伸出过橄榄枝，但斯托伊科维奇考虑再三之后还是选择留在富力。目前，斯托伊科维奇和富力还有3年合约，如果富力拒绝放行，那么塞尔维亚足协只能另觅人选。