　　北京时间11月10日，首届中国国际进口博览会在上海圆满落幕。在为期六天的展会上，国际米兰足球俱乐部作为惟一受邀参展的足球俱乐部，以其独特的展位设计、丰富的现场活动以及重量级大咖的现场助力，成为进博会上最受欢迎的展位之一。六天共接待近五万观众入馆参观，近3000人在签到墙上打卡、加入“蓝黑大家庭”。　　另外，央视新闻频道、外语频道、新华社、中央人民广播电台、国际广播电台等众多重量级媒体前来展厅进行直播和报道，真正实现了俱乐部参展的初衷：在展现世界顶级俱乐部品牌魅力的同时，借助此次展会，进一步将欧洲在足球方面先进的管理经验、青训体系、经纪运作、商业运作等带到中国，推动中国足球深层次和长远的健康发展，进一步搭建起中国同意大利乃至欧洲交流的桥梁，为中国同欧洲在经贸、文化、体育等方面的交流助力加油。六天的进博会虽然短暂，但国米在这不到一周的时间留下的许多瞬间，却令人难忘。　　　　11月8日，刚刚在主场结束对巴萨的欧冠小组赛的国米主席张康阳携俱乐部副主席萨内蒂、首席营销官卢卡、青训学院总监芭芭拉等高管团队第一时间从米兰飞往上海，参与国米展馆进行的媒体开放日，助力首届进口博览会。　　张康阳空降进博会也引爆了展馆的一波高潮，在展馆现场，他再次强调：“国际米兰不仅仅是一家俱乐部，国际米兰不仅仅代表足球，国际米兰将会代表着全世界球迷、粉丝、消费者沟通的桥梁、文化的桥梁。苏宁也希望能够用国际米兰真正地帮助中国与意大利、中国和欧洲之间的文化沟通、文化的构建，让世界、让欧洲更加了解中国人、中国的企业、中国的消费者、中国的粉丝”。　　正副主席同时出现在进博会现场，足见国际米兰足球俱乐部对于此次博览会的重视，而国际米兰作为载体，除了借助于进博会展现自己的风采，更让世界了解进博会、了解中国。　　　　自进博会开幕以来，国际米兰展馆就以其独特的造型和鲜明的足球主题吸引了无数眼球。而国际米兰还贴心地准备了手环、徽章、贺卡以及环保袋等小礼品赠与来访的球迷、观众和媒体，其中受欢迎的还要数萌萌的国米小狮子，但凡路过的参观者和球迷无不被其可爱的模样圈粉，一时间，国米小狮子在进口博览会上大火。　　事实上，国际米兰展馆在六天内每天都是门庭若市、来访者不断，是本次进口博览会最受欢迎的展馆之一。“国米在中国”不仅让观众在这次进博会感受到不一样的蓝黑激情，更以小礼品的形式让来访者把这份激情带回家，俱乐部对此次进博会和参观者的诚意可见一斑。　　　　得益于中国体育产业的飞速发展和苏宁的大力支持，国际米兰在中国的商务发展近年来取得了不菲的成就，在本次进博会现场，更是官宣茅台和联通这两大重量级的合作伙伴。　　除此之外，国际米兰还积极探索与赞助商的双品牌产品，如国米定制版倍科冰箱、石头科技定制机器人、海鸥表、长虹电视机、菲利普咖啡机等都在本次进博会国米展馆。据国际米兰中国办公室董事总经理张小安介绍，国米积极发展双品牌产品旨在为中国内拉打造国际米兰的生活方式，为广大泛体育消费者搭载高端品质生活贡献价值。　　在消费升级的大潮中，国际米兰紧跟时代潮流，既让社会公众和球迷得以有更加丰富的国米品牌体验机会，又切实为消费升级做出贡献，助力首届中国国际进口博览会。　　　　11月9日是进博会面向公众开放的首日，国际米兰展馆也进行了球迷开放日活动近50名球迷来到现场与国米副主席、传奇队长萨内蒂进行亲密互动。第二次来到进博会现场的萨内蒂仍旧兴致高涨、亲和力不减当年，游戏互动环节也是欢声笑语不断，更与球迷热情合影，与大家一起高呼Forza Inter，让国米展馆再次成为进博会的焦点。　　除了进口博览会上的球迷开放日，国际米兰自苏宁入主之后一直以来都非常注重与球迷的关系，多次举办第二主场、球星面对面、朝圣梅阿查等球迷活动，让中国内拉近距离地体会到蓝黑激情。　　本次进口博览会是全球首个以进口为主题的国家级博览会，是世界各国展示国家发展成就、开展国际贸易的开放型合作平台，重要性自然不言而喻，而其提供的广阔平台也非常难得，能够参与其中的企业与品牌也都是各个行业的佼佼者。而国际米兰在此次博览会收获的人气和成功也再次反映了作为世界顶级豪门俱乐部的影响力，国际米兰也意识到自己肩上的重大责任，相信未来在新任主席张康阳的带领下，国际米兰仍将以足球为载体，不辱使命，助力中国新一轮的改革开放，在一带一路战略的指引下，为中国大开发做出自己的贡献。　　（曲小尤）