　　昨天，2019赛季亚冠联赛完成了小组赛的抽签仪式，直接进入正赛的广州恒大和上海上港分别进入F组和H组。这两个小组中都有来自澳大利亚超级联赛的球队，他们是墨尔本胜利和悉尼FC。今天澳大利亚媒体《SBS》便对这两支中超球队进行了分析。　　　　上海上港是亚洲最强大的俱乐部之一，他们拥有着胡尔克、奥斯卡等球星，上港队中球星的薪水就已经超越了悉尼FC整支球队。上海上港不仅仅拥有强大的实力，还十分的有野心。　　今年11月，他们队史首次获得了中超联赛的冠军，现在他们的目光来到了亚冠联赛，他们希望像广州恒大一样能够获得亚冠联赛的冠军。　　　　上港拥有明星级别的球员胡尔克和奥斯卡，此外他们还有武磊。武磊被东方一些媒体称作“中国的马拉多纳”，虽然这听上去有些荒谬但他的实力绝对够强。2018赛季武磊获得了联赛的金靴，他还曾经和包括英超狼队在内的欧洲俱乐部传出过绯闻。　　　　对于广州恒大，澳大利亚的球迷并不陌生。这支来自中国南部的球队已经在亚洲赛场和澳大利亚球队有过多次交锋。　　今年恒大联赛的表现并不能令人满意，他们历史首次丢掉了联赛冠军，这给他们的主教练卡纳瓦罗以巨大的压力，他必须在明年的亚冠赛场证明自己。　　　　保利尼奥是亚洲范围内最好的一笔引援，他首次来到广州的表现就很好。在从巴萨回顾恒大后，他依旧保持了很高的竞技水平。