　　稿件来源：足球报　　记者刘翔宇报道 2018年11月30日晚，足协杯决赛第二回合比赛在济南进行，最终北京中赫国安2比2战平了山东鲁能，凭借客场进球的优势，国安夺得足协杯冠军。这是国安历史上的第四座足协杯冠军奖杯，也是2003年后国安再次加冕这一殊荣。　　那一晚济南的夜空，有着无数的故事，这一次足协杯的历程，也是国安的魔幻之旅。　　　奥古斯托能不能在济南首发，甚至出场比赛，这是国安和鲁能第二回合之前最大的疑问。实际上在球队抵达济南的时候，对于这个问题，施密特都难以给出答案。　　巴西人确实伤了，而且在第一场比赛时就已经伤了。　　对阵鲁能的首场比赛进行到第29分钟，奥古斯托有一脚禁区内的打门，击中了球门的横梁，这也是他全场最接近得分的机会，但也是在那次打门之后，奥古斯托在无对抗的情况下痛苦倒地，稍微有点足球常识的人都会明白，无对抗的伤病往往会比对抗下的硬伤来得更为严重，好在奥古斯托在经过治疗后重新投入战斗，但战斗力明显下降了许多。　　实际上那次射门后傲骨就已经小腿拉伤，随后一直在坚持。施密特上半场很早的时候就叫韦世豪开始热身，就是准备着如果傲骨无法继续踢，随时换人。但是在沟通之后，奥古斯托表示自己可以坚持踢，施密特自然尊重他的决定。同样在第一场比赛中受伤的还有李磊。当场比赛，很多人都想不通，为何施密特直到90分钟才进行换人，原因就是他一直在为奥古斯托和李磊存在的隐患而做准备。　　第一场比赛过后，奥古斯托缺席了全部的训练，在前往济南之前的一天，奥古斯托又前往医院做了检查，但结果并不是很理想。国安在济南奥体中心踩场时，奥古斯托没有参加，而是独自在酒店里活动，这被很多人看做是傲骨即将缺阵的信号，但实际上，这是奥古斯托的习惯，在国安的很多客场比赛中，奥古斯托都不参加踩场。但直到此时，施密特还不确定，他的中场核心是否能够出战。　　“我想过几种可能性，最好的是他能够首发，因为雷纳托（奥古斯托）在球场上，更有利于我们控制住中场，他的传导对我们的攻防都格外地关键，但是他当时有伤，我也想过让他坐在替补席上，最后20分钟出场，甚至不出场的情况。”施密特说，问题的答案直到比赛当天一早才到来，吃过早餐之后，施密特把奥古斯托叫到他的房间里，双方进行了一次深入的沟通，最终，奥古斯托出现在了比赛当天的首发名单当中。　　比赛当天，赛前最后训练时，奥古斯托只是跟球队一起简单跑了跑，随后的射门训练，他没有参加，而是独自一人提前返回更衣室，对受伤的小腿做最后的处置。比赛开始后，奥古斯托全情投入，丝毫看不出有伤在身。　　当场比赛奥古斯托的发挥，虽然看起来没有过往联赛中那么惊艳，但却比决赛的第一回合要好得多。带伤坚持踢完全场，是因为这个巴西人心中对于冠军实在是太渴望了。　　终场哨响之后，施密特与奥古斯托紧紧地拥抱在一起，后者流下了激动的泪水，这个画面被电视镜头完整记录，也感动了无数的国安球迷。　　冠军奖杯成为奥古斯托最珍贵的礼物，从颁奖时，他就始终盯着奖杯，等待和于大宝、杨智一起高举的时刻；回到北京，他在高铁上、大巴上，一路都抱着奖杯不撒手，如同大男孩获得了至宝。　　回到北京当晚，奥古斯托终于进入了假期，电视镜头没有捕捉到的画面是，直到庆功宴的当晚，奥古斯托还拖着小腿，一瘸一拐地走路，只是这时他的脸上已经充满了笑容。　　国安对阵鲁能的第二回合比赛，最终打成了2比2，比埃拉和张稀哲上下半场分别建功，详细复盘比赛的话，前29分钟，国安完全掌控了局势，鲁能中场完全失控，上半场最后十分钟，鲁能找回感觉，而下半场的更多时间，占据主动的，依旧是做客的国安。　　这样的过程和结果让人意外。　　鲁能在今年联赛中主场只输了两场，分别是输了恒大和莫名其妙输给贵州，国安的客场战绩却并不理想，联赛中输了六场。再加上首回合鲁能1比1从工体带走一个进球，形势对于国安极其不利。所以，前往济南的京城媒体、球迷、甚至国安俱乐部的工作人员，都没有抱有乐观情绪。　　只有施密特一人信心满满，赛前新闻发布会上，施密特说，“第一回合的比赛，就是接下来这场比赛的预演，如果比赛打成2比2以上的平局，或者我们取胜，就都将获得奖杯，如果是0比0，那么鲁能夺冠，”随后，施密特补充说，“我觉得0比0的可能性非常小”。　　赛后，记者和施密特有过一次单独沟通，当记者问起他，为何赛前如此有信心的时候，他提到，第一场比赛虽然是1比1的平局，但国安还是有很多的机会，而且鲁能进攻端的威胁都是源自于国安的错误，这种错误很容易去弥补，第二场只要国安能够按照自己的节奏控球、传导，机会就一定会更多，因为对手主场作战，心态也会发生变化。　　比赛的过程如同施密特所料，比赛开始后，鲁能主场球迷营造出强大的气场，但主队球员却背上了思想包袱，完全放不开手脚。国安球员的心态则完全不同，整支球队都十分放松，完全拼了出来。　　两场比赛总比分是3比3，最后国安凭借客场进球多的优势，力压鲁能获得冠军。还有一个疑问，第二场比赛之前，施密特是否准备了点球决战？当记者把这个问题抛给他时，他表示，“没有”。　　“我们平常的训练里，有过罚点球的训练，但这一场比赛之前，我们没有加练点球，也没有因此进行特殊的安排。”施密特说，他不认为双方第二场会打成1比1，即便打到了点球，国安也不会怯场，因为此前有过点球淘汰上港的经历。　　“当上半场就打成1比1的时候，我这样的想法就更明确了，一定不会有点球大战出现。”施密特说。　　　决赛当日，国安俱乐部的员工基本上都到了济南，其中有些人见证过国安2009年夺得中超冠军的时刻，有些人则是随同中赫一起进入国安，而这个夜晚都成为了他们内心中最宝贵的瞬间。　　夺冠的瞬间，伴随着欢笑的是泪水，球员、教练、工作人员，以及客队看台上2700多名远征军，都是历史的见证者，都在这一刻尽情的释放着情绪，以胜利者的姿态。　　同样在现场见证的，还有一些球员的家人，比如韦世豪的父母，比如巴坎布一家。巴坎布在比赛的最后时刻，有面对空门的机会，只可惜他拼到最后已经体力不支，自己摔了个趔趄，与进球失之交臂。实际上，那场比赛巴坎布状态很好，就差一个进球。虽然没有如愿破门，但巴坎布依旧是最开心的那一个，他在更衣室里咬着奖牌摆出各种怪样，和家人一起回到酒店时还一路哼着小曲儿，在回到北京庆功时，巴坎布还如约唱了一段RAP，他把开心两个字写在了脸上。　　并不是所有球员的家人都来到了济南，更多的人在电视机前观看，国安夺冠后，球员也第一时间和家人通话、聊天，比如同在一屋的李磊、侯森，两人都第一时间和家人分享了喜悦。　　决赛的两场，李磊都打满全场，他可是已经大半年没有比赛，刚刚伤愈复出，就经历了这么高强度的比赛，赛后他也说，自己有点吃不消了，“真的有些超负荷了，但教练让我上，球队需要我，踢断了腿也要咬牙顶着。”李磊是条汉子。赛后，回到北京当天，李磊发了条朋友圈，写着“假期开始了”，结果第二条又更新了一条“假期结束了”，原因是，李磊要去国家集训队开始军训了，他用这样的方式和自己开着玩笑。　　几名国家队的球员都没有时间休息，这一期国家队当中，国安有六名球员入选。足协杯结束后，他们只能休息两天，12月4日就要前往国家队报到，开始新的征程。　　国安全队将会放假40天，2019年1月10日重新集中，随后前往葡萄牙进行冬训。足协杯冠军不用打亚冠附加赛，但国安却要去打超霸杯，对手是中超冠军上海上港，施密特说，上港不是个容易对付的对手，“但我们还想再拿一个冠军”。　　国安从济南返回北京的时候，施密特见到了他执教以来最震撼的阵仗，上千名球迷在北京南站，高喊着国安的口号，迎接将士载誉归来，这种场景或许只有在北京才能见到，“你们是最棒的球迷。”施密特说。　　那一天北京除了欢庆还有离别，凌晨时分，已经确定离队的索里亚诺，在首都机场再一次被前往送别的数百名北京球迷感动，这座充满着人情味的城市和球队，在他生命里留下了最重要的印记。　　夺冠当晚，年轻的门将郭全博回到酒店，仔细的掂量着手中的奖牌说，“这个真有点意思，真是梦幻的2018”，对于北京中赫国安而言，这又何尝不是梦幻的一年。