　　来源：北京体育广播 　　北京国安足协杯夺冠，伴随喜悦而来的却是离别的伤感。国安俱乐部昨晚确认，外援索里亚诺下赛季将不再为球队效力。北京时间今天两点多，索里亚诺启程返回西班牙，闻讯而来的百余名国安球迷在首都机场T3航站楼与“索9”告别。　　　　北京时间今天凌晨0点25分，载着索里亚诺的商务车到达T3航站楼出发层。他一下车，30多名球迷就蜂拥而上。由于球迷过于热情，维持秩序的民警一左一右，架着索里亚诺的双臂才将他“护送”至出关口。　　一位在场的球迷表示，他的航班是11点半左右起飞，得知索里亚诺要来，他为了见上“索9”一面，错过了这趟航班，之后又重新买了一张早上6点多飞哈尔滨的机票。　　球迷的热情感动了索里亚诺。在翻译付豪的协助下，他站在出关口与前来送行的球迷做了道别，“非常感谢大家今天来送我，你们是最棒的球迷，我会永远把你们的热情珍藏在心里。非常感谢这两年你们对我的支持和厚爱，我一直感觉像在自己家一样，国安一直在我心里。”说罢，索里亚诺向球迷挥手作别。一个转身，独自一人踏上归途。　　昨天，国安官方表示：“再见，36场打入31球的队史效率王！再见，索式点球！再见，你那温润的微笑！再见，索里亚诺！祝你无论身处何方，都一切顺利！ ”　　33岁的索里亚诺出身西班牙人青训，曾效力于西班牙人、巴塞罗那、萨尔茨堡红牛等欧洲俱乐部。2017年2月，索里亚诺以1000万欧元左右转会费加盟北京国安。两个赛季以来，索里亚诺为国安出场36次打进31球。本赛季，由于巴坎布的加盟，索里亚诺出场时间变短，但他中超12场9球2助攻，其它赛事也有4场3球的高效率表现。　　足协杯决赛次回合的赛前踩场训练，是索里亚诺近一个月来首次和球队合练，伤病或许也是俱乐部选择放弃他的原因之一。北京国安刚刚赢得2018足协杯的冠军，索里亚诺的离队，或许是国安要更换更大牌前锋、冲刺中超和亚冠奖杯的信号。