　　文章来源：体坛新视野　　2018 赛季中超联赛于上周末落下了帷幕，不知道对于广大天津球迷来说，跌宕起伏的心情是否已经平复？过去这三天，泰达俱乐部显然也在对这个赛季进行着复盘与总结，而透过俱乐部在今天发布的《感谢信》，外界多少也可以对泰达针对这个赛季的看法有一个大致了解。　　对于泰达球迷来说，再多的感谢、让大伙抱有再多的期待也比不了从冬训期开始踏踏实实地去提升球队实力，来年努力提升自身水平，争取一举摘掉保级球队的帽子！　　当然，在渴望好成绩，期待泰达真正能换个活法之前，作为球迷，我们有必要去弄明白过去四年，泰达为什么能屡屡保级成功？站在一定的高度去回溯过去四个赛季，保级因何而保，降级又为何而降？有没有可以被称为规律的东西在里面？如果我们从中总结出一些规律，那么来年一旦出现所谓的苗头，球队至少可以做到应对自如，至少不用再像今年这样提心吊胆。　　　　过去四个赛季，除 2016 赛季外，其余三个赛季，倒数第一的位置至少在联赛还剩五轮时就已经确定（2016 赛季为联赛还剩四轮）。联赛倒数第一，基本是当赛季最弱球队，这一 “种子” 名额的归属在联赛中后期就基本能够确定，那么对于并不能被归类为 “最弱” 的球队来说，需要全力避免的就是降到倒数第二的位置上，因为降级线上下是两个世界。　　过去四年里，对于泰达来说唯一一次 “倒数第二” 历险出现在刚刚结束的 2018 赛季，好在今年 “倒数第二” 这个椅子由河南建业、天津泰达、大连一方和长春亚泰如击鼓传花般轮流坐了一轮，大家积分相差无几，就看最后谁能把谁挤下去，挤到最后一轮便是万劫不复。　　再以 2015 和 2017 赛季为例，曾经位居联赛倒数第三的泰达都是彼时排名倒数第二球队希望置换位置的目标，2017 赛季，泰达在施蒂利克率领下迅速甩掉延边富德。　　2015 赛季则是凭借最后的两轮的一胜一平压制贵州人和。一般来说，联赛比到倒数第二轮还身处降级圈，反转的希望就不大了，因为那时候巨大的压力会让球员心中所剩不多的自信消失殆尽。　　　　对于一支存在降级危险的球队，其危险的根源百分百是因为赢球太少，更有甚者是出现长时间的连续不胜。此时，必须要说一下泰达的神奇，因为过去四个赛季，泰达都曾遭遇长时间的连续不胜，最少的是 2016 赛季的 10 场，也只有这个赛季，泰达不是中超连续不胜场次最多的球队（重庆力帆和杭州绿城均为连续 11 轮不胜）。那么泰达又是凭什么连续四个赛季完成保级的呢？重要的就是结束连续不胜的时间点要尽早到来。　　泰达队这个赛季保级保得如此辛苦，很大一方面原因就是连续不胜出现的时间点晚，终结不胜的时间点也晚。因为对于保级球队来说，除非像今年贵州恒丰这样给自己挖的坑太大，多数情况是赢一场球能把自己的排名往上提几位。过去四年，泰达虽然累积的连续不胜场次最多，但都不是结束连续不胜最晚的球队，过往三个赛季，比泰达终结连续不胜还要晚的球队最终都没能逃过厄运。　　　　过去三个赛季，最终降级的两支球队，总有一支是使用了从当赛季开始便执教的教练，换言之，他们没有选择换帅！虽然并不完全认同 “换帅如换刀” 的理念，但不得不承认，这一招几乎是放之四海而皆准，比如本赛季的皇家马德里，反例则是换帅后仍在挣扎的摩纳哥。所以泰达主帅施蒂利克在回顾这个赛季时，也一再感谢俱乐部在球队连续不胜期间投给了他信任票！那么对于中超来说，换帅的时间点至少是有规律可循，第 26 轮，几乎就是底线！本赛季的天津权健，上赛季的河南建业都是在第 26 轮完成关键性换帅，最终完成保级，成功案例还有本赛季河南建业在第 24 轮换帅、2016 和 2017 赛季泰达分别在第 22 轮和第 25 轮换帅以及广州富力 2015 年在第 25 轮换帅，公平一点讲，至少要给新帅五轮比赛的时间来扭转局面。　　与换帅效果相仿的是更换外援，但外援和主教练不一样，必须在足协制定的转会窗口期更换。所以，对于中超排名中下游球队来说，选择将在夏季转会窗引进的外援，最好先问自己一句，这老外来了之后能不能救命？从基本逻辑上讲，一支球队的防守要靠至少四到五名球员的协同作战，一名高水平后卫的到来不一定能提升一支球队防守的平均水平，但个人能力强的前锋球员就不一样了，有的时候，就是一个人可以决定一场比赛的胜负。所以对于中下游球队来说，在防守能力尚可的情况下，首先要考虑的是提升锋线攻击力。像泰达的塔纳塞、阿奇姆彭，重庆的费尔南多、塞巴，鲁能的佩莱、西塞，建业的里卡多、卡兰加，都在保级战中有过闪光点。相应的失败案例就是贵州恒丰引进的博利、长春亚泰的佩西诺维奇、广州富力的托西奇、以及贵州人和的萨利霍维奇等等……　　此外，过去四个赛季，联赛半程排名倒数第一的球队除 2016 赛季的长春亚泰外全数降级。上半赛季不给自己刨坑，对于中下游球队来说也是需要注意的一点。再就是在与同级别球队交手时千万别客气，毕竟本赛季，泰达就是凭借胜负关系最终逃出生天！　　以上种种，姑且可以被看做是通过对过去四个赛季的研究而得出的 “保级路数”，但球迷们更希望的是以上种种与泰达绝缘！球迷们真正希望，是 2019 赛季泰达队能够如《感谢信》中所说，踢出泰达足球敢打敢拼的精气神，不辜负社会各界、广大球迷的厚望。