　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  13日，2018年青少年冠军杯赛男子U13组在恒大足校落幕，最后恒大足校U13队伍获得冠军，大连一方U13、广州执信中学（富力U13队）、大连星辉宏弛分列2、3、4名。本次比赛与富力俱乐部合作共建05梯队的广州执信中学队获得季军，该队主教练菊原志郎是前日本国脚，曾担任从U15到U17日本国青和国少队助理教练。持有日本职业级教练员证书的菊原志郎在接受采访时表示，希望发挥中国小队员特点的同时，将日本足球的优点移植到富力梯队球员当中。　　11日下午，恒大足校队率先进球，下半场比赛富力U13队伍将比分扳成1比1，但在比赛最后一分钟，恒大足校队15号潘晋宽抓住机会进球，最后恒大足校U13以2比1绝杀了富力U13队。这样的比赛过程对富力U13队的孩子们有很大触动，“在足球比赛中经常会有这样的情况出现，在球队比较累的时候更要注意力集中，要冷静下来做好该做的事情。在最后几秒钟也有丢球的情况，我想让队员们记住这些，本来还是想打平是最好的。”富力U13队主教练菊原志郎说，“这场比赛队员们学会的是，到最后几秒注意力一定要集中，绝不能放弃。”　　目前在富力的青训体系当中有14名日本教练担纲，其中一线队主教练斯托伊科维奇的助手、日本助教喜熨斗胜史担任青训总监，富力俱乐部希望引进日本青训体系当中优秀的元素帮助提高青训水平，“我们尽力将日本的青训移植到富力俱乐部这边，让孩子们有更要的技术和更好的判断，形成一个团体的优势，队员们相互帮助相互配合，做好防守和进攻，日本的教练团队就是教授队员们向这个方向去发展。”菊原志郎说。　　菊原志郎表示，目前富力的青训体系与日本的青训体系极为相似，“教练在职业梯队当中，然后从周围的中小学当中选拔优秀队员进入青训梯队，”他说，“日本的选材一般是在家庭距离2小时以内的车程，超过两小时的车程就不会到这里来了。让青训队员在家庭附近，感受家庭的生活。”　　与恒大足校U13队伍比赛，富力U13的队员在身体对抗上明显处于劣势，菊原志郎说：“现阶段恒大足校U13的球员运动水平比我们高很多，和他们的比赛，我们没有创造更多的射门机会，再过两年我们这批孩子的速度会涨起来，到那时候我们就追上对方的速度了。”　　以前中日青少年队伍之间的比赛往往是日本青少年的队伍在控球上压制中国的青少年队伍，如果是与欧洲的青少年队伍比赛，这种情况则更明显，对此菊原志郎的观点是，“速度快、身体强壮是中国球员的特点。我们就是让中国的队员发挥出自己的特点同时，通过传控、判断、小组的配合提升水平，”他说，“我的想法是让我们的队员把自身特点发挥出来，然后把日本足球的优点移植到球队当中来，培养更好的队员。”　　到底多少年能看到一些日本足球传控训练的成果？菊原志郎认为中国足球需要一些时间和忍耐，“日本足球是从8岁、9岁到16、17岁，基本上要8年左右的时间去培养一个球员，8年确实是很长时间，像与恒大足校U13队这样比较高水平的比赛，要让孩子们多去参加，”他说，“球员更多的去和高水平球队比赛的话，积累更多经验的话，对他的成长很有帮助。通过这场学到的东西，下一场就会有更好的提高。我希望孩子们多接触一些国外的好的足球！”