　　文章来源：南方都市报　　南都讯 记者丰臻　近日有以色列媒体报道称，广州富力有可能会换掉主帅斯托伊科维奇。　　斯托伊科维奇 在2017赛季带领富力踢出中超最好看的足球，并取得了不错的名次，赢得巨大的声誉。但在2018赛季，球队下滑严重，最后徘徊在保级边缘，斯托伊科维奇在执教上的短板也开始被人提及。不过富力方面没有考虑过换帅，富力与斯托伊科维奇的合同要到2021年年底才结束，还有3年时间。　　不过有一点可以确认，斯托伊科维奇的团队正面临调整，这是富力俱乐部对斯托伊科维奇的要求。他们希望斯托伊科维奇能够重新组建教练团队，理由是球队在竞技层面需要改进。　　今年5月，斯托伊科维奇让他的头号助教杜洛维奇离队，据悉是因为两人之间产生了一些分歧，戈维达里察随后成为斯托伊科维奇的头号助教。但据队内人士反映，助手们给斯托伊科维奇的帮助有限，富力在20 18赛季的训练质量也存在问题。这也是俱乐部要求斯托伊科维奇考虑调整教练组的原因。　　据南都记者了解，富力俱乐部高层已经与斯托伊科维奇约谈过此事，队内不少球员也知道教练组会有一些变化，但斯帅本人的位置是稳固的。包括头号球星扎哈维在内的很多队员，对斯托伊科维奇比较认可。　　目前看，未必会有教练组成员离队，但会有新成员加入，新成员也由斯托伊科维奇自己寻找。另外，俱乐部也答应斯托伊科维奇，会在冬季窗口做一些针对性的内外援引进工作，以加强球队实力。只是目前中国足协关于新赛季的引援政策还没有敲定，所以俱乐部在执行层面暂时也无法敲定任何事情。