　　文章来源：足球报　　记者陈永报道  2018年11月30日，鲁能最终战平了国安，因为客场入球不如对手，错失了足协杯冠军。　　很多球迷直接默默回家，原本他们的计划是要去庆祝的。不少球迷在微博等各种平台留下自己的心声，有球迷写道：“真的哭了，在现场哭的，我不知道为什么哭，可能我们太需要一个冠军了，当着朋友的面，我一个34岁的男人坐在看台上痛哭流涕，但我不后悔，我就是爱这个球队，我会永远呐喊！”有球迷很平静：“我觉得挺好的，我没有前些年输球那么难受，因为我今年看到的都是希望呀！”　　2018最后一战很遗憾，但2018这一年，无怨。　　　　11月25日，北京，足协杯第一回合，鲁能客场1比1战平国安，5天之后，足协杯第二回合在济南打响。　　一个同行朋友是国安球迷，29日的那天晚上记者发信息给他：咦，你怎么没来呢？朋友说，去干吗？夺冠没戏。记者调侃：你这样可是不符合忠实国安球迷的身份啊。第二天，朋友抢到了一张从北京前往济南的车票。　　30日的比赛结束后，晚上，朋友在烧烤店喝了很多很多，隔壁是另一群球迷：20多个人，来自澳大利亚、绵阳、成都、兰州、大连、石家庄、北京、威海、青岛、枣庄等地，他们都是齐鲁足坛的资深网友，这是一个20年前极为火爆的论坛，鲁能首任总经理邵克难也是一名坛友，曾经做客齐鲁足坛接受过网络采访——那可能是中国顶级联赛俱乐部总经理的第一次网络访谈。　　所有人都很平静，虽然遗憾，虽然悲伤，大家只是一个劲地喝酒，不是二两半的小杯子，是差不多盛一瓶的扎啤杯。　　从25日到30日，球迷的期望值在悄然发生变化。25日和国安的赛后，几乎所有人第一感觉就是鲁能的冠军稳了，可越到最后的决战，所有人却越忐忑，因为球迷的期望值越来越高，很多人才突然意识到这样一个问题：谁说鲁能一定是冠军呢？　　俱乐部有些焦虑，因为抢票抢得球员们都受到了影响，球队开会郑重警告了一下球员，不要被外界的情绪所影响，赛前的新闻发布会，李霄鹏更是用一段生动的言语给所有人提了个醒：“我们虽然有一个客场进球，但这点优势还不够塞牙缝，这场比赛还是要看临场发挥和心态，明天一定会很困难，压力可想而知。”　　比赛的演变确实证明了各界的担心，如果说，鲁能在这个赛季发挥了自身90%实力的话，那么在这场足协杯决赛第二回合的比赛中，鲁能最多发挥了60%的实力，而限制鲁能发挥的恰恰就是心态——有些紧张，有些攻守之间的选择困难，甚至可以说，开场之后、第一个丢球之后、扳平之后，这三个阶段鲁能球员都要面对自身的心态和战术选择难题，其中1比1之后的攻守选择困难是本场比赛的关键所在，反倒是1比2落后之后，球员彻底放开了，但留给鲁能的时间已经不多了，追回了比分，但鲁能已经没有时间完成绝杀。　　幸运不会永远垂青一支球队，鲁能在1999年和2014年都通过绝杀获得了足协杯冠军，这一次，幸运没有能够追随鲁能。这场比赛其实有些像2011赛季，当时鲁能足协杯决赛的对手是泰达，各界都非常看好鲁能，但鲁能输掉了比赛。　　但这一次，球迷们只是悲伤，却没有对球队失去希望，赛后很多鲁能球迷安静地、执着地站在场地等待鲁能出场领奖，但因为去年一些事情，组委会没有设置亚军颁奖环节，于是大家慢慢散去。　　那是一个悲伤的夜晚，因为鲁能丢掉了冠军。那也是一个平静的夜晚，鲁能是足协杯冠军的输家，却不是2018赛季的输家。　　　　11月30日的那场比赛，其实已经无需过多的回忆，但有一点球迷毫无怨言：每个人都拼了，一如这个2018赛季一样。或许也可以这么说，恰恰是2018赛季始终如一的努力和拼搏，让鲁能球迷终于可以平静地面对足协杯亚军的结果。　　还是看看数据吧：2018中超身价排行榜，鲁能名列第8；2018中超薪资排行榜，鲁能名列第7；李霄鹏对鲁能实力的定位是5到6名，这个排名是综合了鲁能本土球员的实力（鲁能拥有几名国内顶级或者一流的国内球员），以及U23政策的影响（对鲁能是相对有利的，因为鲁能青训提供了不少实力不错的人才，且鲁能战术打法更强调体能、对抗和意志力，对技战术能力要求稍低）所进行的判断。　　鲁能和国安的比赛其实清晰反映了双方实力的差距，奥古斯托、比埃拉和巴坎布的组合，不管身价还是实力都明显超越鲁能的外援组合。　　鲁能最终在这个赛季获得了中超第三名的战绩，同时晋级足协杯决赛，虽然最后丢掉了冠军，但两场比赛展现了鲁能的韧劲——没有输掉任何一场足协杯比赛，但限于规则不得不接受亚军的结果。　　“我觉得鲁能这个赛季是成功的，1是成绩有突破，2是年轻球员踢出来了几个，3是成功证明了李指导及团队的才能，4是给球迷的欢乐时刻多于痛苦的时间。”一名球迷这样评价鲁能的2018赛季。　　在赛后的发布会上，李霄鹏的评价则是：“中方队员的能力用到极致，或者90%以上了，和外援的沟通交流很努力，他们帮助球队的空间可以更大一点，鲁能是个明牌，这一点大家更清楚，但我对这个赛季并不是很满意，可以说七八十分吧，我们有几场比赛没处理好，如果处理好，和冠军球队的积分差距不会是十分，三四分最多了，这可能也是一个遗憾。”　　几场比赛有客观的因素，比如一场关键战的裁判判罚有些问题，也有主观的因素，比如鲁能两次输给恒丰，有点遭遇克星的意思，这也是鲁能本赛季的瑕疵。在外援层面，核心外援塔尔德利第8轮到第14轮状态出现问题，7轮出场6场无进球，19到22轮再次陷入小低谷，4轮出场3次无进球。　　没有球员、球队是完美的，但即便是苛刻的球迷，也不会挑剔鲁能本赛季的表现，鲁能这一年如果打分的话，李霄鹏自评是七八十分，笔者的打分是：90分。　　　　2018年的春天，李霄鹏是在争议声中走马上任的。“一个菜鸟执教豪门球队，大家肯定会有非议，这很正常，我非常荣幸和球员们一起度过了一个赛季。”李霄鹏最终荣膺本赛季中超最佳教练，“这是所有队员和工作人员努力的结果。”李霄鹏说。　　李霄鹏执教鲁能，无论是对于他自身，还是对于鲁能来说，都是一次大胆的决策和尝试，这是李霄鹏第一次执教中国顶级联赛球队，甚至可以说是第一次真正执教男足，他此前只在青岛中能有过短暂的试水。　　鲁能也是如此，1998年鲁能接手山东足球之后，鲁能曾经短暂有过几任中方教练：1998年后期的殷铁生、2012年后期的吴金贵，他们仅仅是救火教练，2018年，李霄鹏正式出任鲁能主帅，这则是一次主动的、战略性的选择。　　立足于鲁能的外援和本土球员配置，也基于鲁能此前的基础，鲁能本赛季的战术仍旧以防守反击为主，通过跑动和逼抢制造机会，更重要的是，继马加特的魔鬼训练之后，李霄鹏对球队团结和凝聚力的重视更上了一个台阶。一个赛季下来，鲁能有过输球，但表现始终顽强和坚韧，整个赛季也不再像往年那样虎头蛇尾。　　李霄鹏自身是崇尚技术足球的，但改变极为困难，要想控制中场，鲁能至少需要2名中场外援，但这无疑就是一次“战术革命”，且不说这种改革的风险，鲁能俱乐部的投资策略也决定了球队无法这样去做。　　足协杯最后的决战，李霄鹏在人员调配上已经竭尽全力了，他29分钟的换人（换上崔鹏，加强中场的梳理）帮助鲁能扳平了比分，他65分钟的换人（换上刘洋）和84分钟的人员变化（吉尔打前锋）则让鲁能在89分钟再次扳平。人员调整算是都收到了效果。　　关于李霄鹏和施密特，首回合比赛后非议都围绕施密特展开，但他中场控制型打法其实不适宜进行过多的换人，所以他的保守换人其实无可厚非，国安只需要稳定表现自己的中场控制力和攻击力即可，李霄鹏的换人都极有针对性，但心态的紧张和两难选择，不单单是主教练就可以完全解决的。　　2018年的冬天，李霄鹏和他的球队虽然无缘足协杯冠军，但赛季初对他的非议声已经消失了，2018赛季中期的一句“对不起”充分说明了这一点，而到了这个冬天，更多人说的则是：“谢谢您。”　　“冠军年年都能争，但是好的土帅是需要一个平台的，也是在失败中慢慢磨练出来的，不管怎样，感觉今年的鲁能和李霄鹏还是超出球迷预期的。”一名球迷这样说。李霄鹏在其他球队球迷的眼中，同样是受到了认可的，一名国安的球迷说：“李霄鹏不错，我们认为他是个好教练，加油，李霄鹏！”