　　先主后客，在足球界不是什么太好的名次，往往球队们都希望能够先在客场比赛，因为客场进球在两回合的比赛中尤为重要。北京国安在今年的足协杯征程中完全没有按照这个定律出战，从淘汰赛对阵上港开始，国安连续的遭遇了先主后客的赛程，但顽强的御林军都在客场晋级，今晚国安又是在鲁能的主场，济南大球场，加冕了冠军。　　由于上赛季国安联赛成绩糟糕，今年的足协杯国安的赛程也受到了影响。在进入两回合淘汰赛后，国安先后遭遇上港、富力和鲁能，御林军再不利的赛程中顽强突围最终问鼎。　　对阵上港，国安在主场2-1战胜了对手，但是还是被上港取得了一粒客场进球，来到上港的主场，国安先丢一球形势极其不利的情况下，凭借着比埃拉在最后时刻的任意球破门成功的将比赛拖进了加时。最终国安在那场比赛点球淘汰上港，成功晋级。　　随后，国安在4强的较量中又遭遇了富力的阻击。相较于对阵上港，国安对富力的优势相对较大，两回合比分8-1，在客场以3球的优势斩落富力，挺进决赛。　　决赛的对手可以说是令国安最为头疼的山东鲁能，而且赛程又是先主后客。双方首回合较量，国安在主场1-1战平对手，来到鲁能主场国安又与鲁能顽强的战成了2-2平，最终凭借客场进球多的优势夺冠。　　一路走来御林军都是在客场将对手斩落于马下，这种在别人家门口前进的感觉的确更加大快人心，而另一方面，面对不利的赛程，国安的将士能够调整好心态一路前行，也说明了北京国安正在慢慢崛起。