　　来源：足球报　　继原江苏苏宁俱乐部总经理刘军上调足协拟担任职业联盟秘书长之后，上海申花的前国脚范志毅也有望得到足协任用，据悉，范志毅本人不久前就已向申花俱乐部提交了辞呈，而他，也是被体育总局局长苟仲文看中的。

　　范志毅与总局局长苟仲文最近有过两次直接接触。　　当时苟仲文对他印象就不错：“范志毅你说起足球来，跟媒体上叙述的完全不一样啊！你曾经是一个优秀的运动员，完全应该为中国足球、为国家队多做点贡献，就是不知道你本人有没有这个意愿？”　　心直口快的范志毅当场拍胸脯说：“不管怎么讲，只要中国足球需要我，我范志毅随叫随到。”范志毅此前给人的印象是性格比较刚烈，而且因为在上港和申花的预备队比赛中辱骂殴打并威胁裁判，被中国足协禁赛一年，申花俱乐部也对范志毅做出了处罚，他被暂停主教练的职务。　　当然，在意识到自己的错误后，范志毅的认错态度非常好，也向裁判作出了道歉。从被中国足协处罚到现在，范志毅出现在公众的视野中时都非常小心，其中一次就是前不久的老甲A比赛，作为队员，范志毅踢了比赛。　　在和广州太阳神的比赛中，上海老克勒1比0战胜对手，但因为一位队员超龄，上海老甲A被判0比3输球。这次事情引起了不小的风波，但是作为老克勒的核心人物，范志毅选择了低调，并没有对此发表任何看法。　　有了北京见面的铺垫，于是就有了第二次在崇明基地的交流。11月5日，国家体育总局局长苟仲文到根宝基地视察，陪同接待的人中就有范志毅。据悉苟仲文与徐根宝、范志毅交流了半个多钟头。　　如果说此前北京会议上两人的交集没有被媒体广泛报道，那么崇明岛这次的见面，无异于传递了一个信号——虽然遭遇禁赛，但范志毅可以通过其他方式参与足球，做出自己的贡献。　　不过因为时间有限，苟仲文跟徐根宝和范志毅的交流并不太深入，因此，他对徐根宝和范志毅表示，在北京和上海聊得都很匆忙，“希望下一次能在北京和徐指导谈两个小时，包括范志毅，欢迎你们随时到北京来和我交流。”　　此前几年，中韩足坛的一个对比引起了许多争议——韩国2002世界杯的球员都开始在联赛和国字号得到了广泛重用，而中国足坛，为数不多的有过世界杯经历的球员们，却在联赛和国字号都很难找到机会。不过在近两年，邵佳一、孙继海已经陆续在中国国字号球队任职，而今年肇俊哲和杨晨们也加入了国字号的队伍当中。　　中国足球改革包括冲击东京奥运会和2022卡塔尔世界杯，需要大量本土教练壮大队伍和肩负责任，像范志毅这样优秀的球员，没有理由不被重用，毕竟在职业联赛中夺过冠、有过成功留洋经历，而且在俱乐部中浸淫多年、积累了丰富经验的他，无论是资历还是能力，在中国足坛都是数一数二的。　　　不过，虽然范志毅接受邀请赴足协任职，但他还是属于申花俱乐部的人，据了解，范志毅本人已经向申花俱乐部提交了辞职报告，而他在上海足协也有任职，具体工作可能也要面临一定的调整。