　　本赛季，路易斯-加西亚率领升班马北京人和拿到了37分排名联赛第8，这样的表现也得到了球迷们的肯定。随着赛季结束，路易斯与人和的合约已经到期，这名西班牙主帅的去留成为球迷关注的焦点。　　此前有媒体爆出，路易斯表示不在考虑执教人和。不过路易斯在接受西班牙媒体《马卡报》采访时表示，尽管自己希望能够重回欧洲执教，但是并没有关闭继续在人和执教的大门，而能否续约要看双方的意愿，以及人和俱乐部来年的规划目标。　　路易斯表示：“我们要给自己一些时间。俱乐部仍处于观望明年是否进行投入的阶段。中超联赛新规则将带来一些变化，外援名额增加，或者国家队参加联赛，他们在等待这些事情的确实。我也不知道会发生什么。现在我们和俱乐部方面都无需为彼此负责，我们可以给自己一些时间。他们可以签任何新的教练，而如果有人找到我，并且欢迎加入的话，我们也可以过去。　　近两年，中超水平随着外援涌入水涨船高，加西亚说：“外援整体来说确实水平很高，像浩克、奥斯卡、保利尼奥、塔利斯卡、这样的球员，是可以在欧洲高水平联赛踢球的。我认为，在中国球员水平提升之后，双方的实力差距会被拉近，但是球员整体实力依然在顶级球员之下。”　　加西亚还谈到了在中国工作时，语言方面的问题：“和几个外援交流的话可以用英语，和奥古斯托我还可以用西班牙语。队里所有的讲话，你和球员的对话，以及你在训练中叫停，都是由翻译来完成，所以我也一直对此有些好奇。相比于战术理论讲解，我更在意的是一些动作的翻译是否准确，我心里一直存着这样的疑惑：他们能不能真正地把我的意图转换给球员呢？”