　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自上海 2比2，鲁能泰山队在中超收官战的比赛里战平上海申花，赛季积分58分，排名中超第三。赛后对于这场比赛，李霄鹏肯定了球员的努力，但也指出球队的问题。赛后，戴琳出现了短暂眩晕的情况，李霄鹏赛后确认并没有大碍。　　 　　联赛收官战，鲁能在两度领先的情况下两次被扳平，遗憾没能拿到胜利。比赛中佩莱和格德斯先后进球，朱建荣和登巴巴为申花先后扳平比分。谈到这场比赛，李霄鹏表示：“今天比赛队员百分百努力，给球迷奉献了精彩的比赛，但是五分钟到十分钟的之间的松懈，导致了没有更满意的结局。在足协杯决赛之前，出现这样的情况，是一个很好的提醒，感谢在座的各位，一个赛季的陪伴。”　　 　　这是李霄鹏的第一个中超赛季，带队拿到58分，锁定第三名，可以说成绩出色。最泰安全媒体记者提问李霄鹏，如何评价自己的第一个中超赛季，李霄鹏谦虚的表示：“作为教练来说，第一个赛季，还可以做得更好，有很多细节没处理好，还有对我自己来说，还有很多需要提高的地方。”　　 　　就在比赛结束后，鲁能主力中卫戴琳坐在场内，久久没有起身，这也成为球迷赛后关心的焦点。面对最泰安全媒体记者的提问，李霄鹏透露：“戴琳不是很严重，有点低血糖，或者眩晕，马上就会好了。”