　　文章来源：上海青年报　　　　 联赛落幕，中国足球也再一次进入到了国家队备战时间，除了里皮所率领的成年男足将于今日在海口集中之外，希丁克的97年龄段国奥队已经在重庆展开集训，并将于今天转战万州征战四国赛。而随着几名申花小将跳级入选各级国字号，外界对于他们的表现也多了一分期待。　　这批小将当中，朱辰杰的跨度是最大，连跳三级从国青一跃至里皮的国家队，对此以稳定著称的朱辰杰也难免感到激动，“我也没想过自己是国足第一个00后的球员，对于我来说确实是一个比较高的荣誉，而这也离不开俱乐部以及吴指导让我在联赛中有充分的锻炼机会。”　　亚洲杯预选赛将于明年1月5日至2月1日在阿联酋举行，对于国足来说备战已经十分紧迫，在此之前国足会于20日在海口与巴勒斯坦进行一场热身赛。对此朱辰杰并不奢求能有上场机会，主要还是以学习和适应为主，“与国家队里的老大哥们相比，我不仅年龄小了很多，在训练经验和比赛经验方面的差距肯定也很大，所以先适应，努力跟上训练节奏，尽快融入国足这个大家庭。”　　而至于明年的亚洲杯，朱辰杰更是没有想过能参加，“本身我入选就感到很意外了，我需要做的就是好好训练，展现自己的同时，也希望自己的实力能够得到提升。”　　除了朱辰杰之外，凭借在印尼亚青赛的稳定表现，蒋圣龙、刘若钒同样也是跳级入选了希丁克的U21国奥队，他们也正在备战本周在重庆万州进行的中国之队四国赛。刘若钒的能力和表现已经无需赘述，反倒是联赛最后两场，蒋圣龙在后腰和中卫位置上的表现给人留下了深刻的印象，而作为球场上的多面手，蒋圣龙其实不仅踢过中卫和后腰，在亚青赛他还客串过中锋。“刘指导觉得我有进球的天赋，有一定的脚下技术，但后来徐指导觉得还是打中卫好，加上朱辰杰也觉得和我搭档感觉更稳妥，因此还是以中卫为主。”　　对于他们来说，适应和学习同样是这次国奥队之行的主要目的，“因为是跳级入选，没有参加过之前的海外集训，对我来说这次国奥队的经历是一个尝试和挑战，我一定会好好努力，争取先跟上球队的节奏，尽自己的努力踢上比赛。”蒋圣龙说道。