　　稿件来源：丛硕鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 的公众号　　尽管下赛季与中超联赛密切相关的足协新政仍未完全正式出台，但之前由权威媒体相继发出的一系列措施，相信在内容上八九不离十，最多只会在一些细则上有所改动。近段时间，大家似乎也没有像过往几个赛季一样，一到休赛期就看到转会流言满天飞，实际上各大俱乐部都在审视，都不敢“轻举妄动”，相信都是在静候足协新政的正式出台，以免在运营上做一些无用功。尽管用行政手段影响、甚至决定职业联赛走向的做法本就不符合一般规律，也一直被大家唾弃，但在中国、在中国足球领域，目前还绕不开这个现实……　　限薪酬、限奖金、限注资、限转会额等“四顶帽子”必将在下赛季戴上。然而客观审视这一切，不得不承认中国足协的初衷，包括发展之路的大方向还是好的，为各大俱乐部减负的工作也确实迫在眉睫。如果不能控制投资，不能控制亏损，对中国足球发展来说是比较畸形的。事实上，这几年中超的投入已经偏离正常的发展轨道。　　发现了问题就要解决，足协力求改革的意愿没有错，但眼下立马扣上这“四顶帽子”，还有多项具体措施并行执行，是否真的符合时宜？是否真的没有操之过急？是否真的是最适合眼下中国足球的发展？倘若这些问题不考虑清楚便执意推行所谓新政，最后的结果并没有预想般如意之外，很有可能让中国足球继续走弯路，或是让原本好转的大环境再度陷入恶化！　　先看注资帽，这个在原本看来属于各俱乐部自主决定的事宜，眼下要加以限制，也是让人难以理解。毕竟人家花多少钱、怎么花钱是人家自己的事，中国足协压根儿就不该有插手的权利！即便要管，也只能是对国企主控的俱乐部实施建议及干预吧？人家民企愿意如何运营足球俱乐部，甚至说哪怕愿意赔本经营也要挣足影响力，足协管得着吗？谁让眼下咱的联赛球队是国企民企并行存在的节奏呢？有的问题，不按常理出牌，着实无法解决。　　薪金帽的最大问题与法律有关，重签合同在一定程度内违背《劳动法》，相关内容各大媒体已有详尽描述。其实把这顶帽子扣在各队内援上也是有意思，众所周知，现在俱乐部支出的大头，绝对是被外援及外教团队所占据，仅仅限制国内球员的薪金，并不能真正给俱乐部减负。当然，倘若薪金帽与注资帽一并戴上，便可以限制外援及外教团队的耗费了……但与此同时又伴随着另一个问题的发生——中超联赛的水平摆在那里，想要吸引高水平的球员和教练过来，提高联赛影响力，试问如果不用高薪，还能用什么？因此当这两顶帽子同时戴起来的时候，也就是中超联赛告别高水平外援及外教团队的时候。要知道眼下中超能有如此好的影响力，不是靠闭门造车换来的，靠的就是这些高水平人才的引入啊！这条路给堵死了，中超还剩啥？　　奖金帽在几顶帽子中争议是比较少的，道理和注资帽一样，这些原本都应该由各大俱乐部自行决定的东西，眼下都由中国足协统一为你决定了。他们压根儿就不会给你申述和探讨的余地，除了执行别无他法。当然，乱发奖金的事，确实也不符合职业足球俱乐部的运营守则，有所限制不算坏事，只不过各大俱乐部的自主权，一定会被进一步剥夺。　　至于转会帽的吐槽点，笔者认为更多在于具体金额的设置确实不合理。眼下，一名欧洲U20生力军级别的引援，都要三四千万欧元的水平，眼下中国足协仅仅450万欧元的限制，加上中超的美誉度局限，实际上真的很难让俱乐部在引援上有所作为。笔者认为将其调整至一到两千万欧元的区间，比较合理。然而对国内球员仅仅2000万人民币的限制，也会伴随着出现一些问题——这在一定程度会打击一些青训层面做得出色的俱乐部的热情！毕竟他们通过努力培养出一个好苗子不容易，但最多只能卖2000万，显然并不能匹配他们的需求。由此产生的一系列问题，同样应该得到重视。　　综上所述，四顶帽子无论各自独立还是并行存在，都会发现一些明显存在的问题，那么还要执意去执行，确实显得有点实施简单粗暴了。在这方面，笔者认为中国足协应向CBA学习，对于联赛的改革在明确大方向后，设置具体的缓冲期，一步一步来，一步一个脚印，不要一口吃个胖子！CBA当下在合理、科学的改革后，职业化程度越来越高，这才是中国足协应该去追求的效果。当然，中国足协也提及了会在未来三年内完成一系列改革的相关话语，但大家更希望他们在具体措施及政策的颁布和执行上，也同样设立缓冲期，而不是仅仅是意愿上的表达。　　据说足协杯结束后足协正式颁布新政，大家静观其变。倘若可以真的有个缓冲期，或许对于中超联赛的改革，还能让人看到希望。否则还是只有足协一意孤行刷存在感，相信对各方都是不利的。