　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  11月7日晚，富力在越秀山体育场2比1战胜华夏，取得两连胜，提前一轮保级成功，赛后，富力主教练长舒了一口气，“过去这两个月，我们遭受了很多打击，但我们的信心没有动摇。这两轮连胜，证明我们有能力留在中超，球队提前保级，我很开心。”　　　　赛前，积32分的富力并没有完全达到保级线，主场迎战华夏，必须要争取3分。本场比赛，富力依然使用了对恒丰的首发阵容，开球之后，立即向华夏发起了进攻。　　第10分钟，扎哈维头球造成了对手防守混乱，华夏防守队员不慎乌龙球，富力快速打开局面。　　赛前，斯托对这场比赛有自己的观点，“和华夏的比赛，是我们最后一个主场，可以说，非常重要。比赛一定会很艰苦，华夏是一支非常强大的球队。但我们知道该怎么做，我们要展示出自己的能力，要尽可能赢得比赛。战胜恒丰的比赛，给我们带来了很多自信，我们会在比赛中竭尽全力。希望这场比赛，球队可以打出和上一场的精气神，我要求我的队员们，必须有一样的态度。”　　对于斯托要求的精气神，富力球员做到了，比赛开始后，他们就很拼，战胜恒丰后，球队信心提升的不错，卢琳赛前就说，“上轮赢球后，我们的信心得到了极大的提升，之前，我们有一段时间都没赢，现在总算是找到了胜利的钥匙。”　　下半场第54分钟，富力前场经过多次配合后，扎哈维破门，场上比分变为2比0，富力基本锁定胜局，虽然埃尔纳内斯在结束前扳回1球，但这不妨碍富力拿到3分，最终，富力积分达到了35分，提前一轮完成保级。　　赛后，斯托说：“今晚的比赛很艰难，也很重要，我们拼出了一场胜利，队员们的注意力非常集中，攻防平衡做得很好。大家都知道这场胜利对我们意味着什么，所以感谢大家的努力。我要祝贺我们的队员，同时这场胜利，也送给所有支持我们的球迷。接下来我们还有一场比赛要打，星期日我们要客场面对人和，球员们恐怕没有太多的时间休整，我们要争取以一场胜利为这个赛季完美收官。”　　　　赛前，富力俱乐部特别为斯托举行了百场纪念，随后，他拿着富力特别准备的百场纪念球衣，跑到球迷区向球迷致意。　　对斯托来讲，过去两个月的保级经历，很艰苦，所以，在越秀山，本赛季最后一个主场实现保级，是他的心愿，富力提前一轮完成保级后，斯托终于松了一口气，“过去两个月，我们遭受了很多打击，但我们的信心没有动摇。上轮客场取胜，本轮主场取胜，这证明了我们有能力留在中超。现在能够提前一轮保级，我很开心。”他说。　　应该说，这一场，是给斯托百场纪念的最佳回报，“对我来讲，百场纪念当然很重要，我很荣幸能够在富力执教超过百场。但我从来没有计算过这个，我更在意每个下一场。我希望以后能够继续把我的足球理念、足球经验传授给我的队员们。”斯托说。　　当得知斯托迎来百场纪念时，回到越秀山的富力前队长姜至鹏赛后也说：“斯托是我一生中最要感谢的人，我希望他一切都好一切都顺利，今晚的走的比较仓促，要不然会和他聚聚。我希望斯托100场顺利，未来一切都好，在中国执教更多的比赛。”　　　　为了赢得本场比赛，斯托想了很多办法，包括在2球领先后，把卢琳叫到场边递给他小纸条，随后卢琳把纸条的内容传递到场上，球队瞬间变成了532的防守站位。　　“当时赛场很吵，所以很难把信息传递给球员，所以我想把重要的战术信息交给卢琳。当时，我们领先两球，做了一些阵型上的变化，确实，应该做一些调整。”而这个变化，让富力笑到了最后。　　本场比赛，斯托继续执行442阵型，阵容与上一场客场战胜恒丰一样，从全场数据来看，中卫托西奇多次在场上飞身救险，甚至鱼跃冲顶解围。全场比赛，托西奇有3次抢断、13次解围，堪称全场最佳。赛后，斯托也对托西奇给予了专门的赞扬，“这场比赛，队员们都很团结，特别在防守端，防线非常紧密。托西奇打得很好，可能是他今年的最佳比赛。”　　提前一轮保级不容易，赛后，门将程月磊说：“9月和10月，是最艰难的时候，最后时刻，我们团队一致顶过难关，最后保级成功。”　　广州富力2：1河北华夏　　富力出场阵容（442）：程月磊/唐淼、乌索（33‘姜积弘）、托西奇、丁海峰/卢琳、张功、李提香、陈志钊（90’黄政宇）/扎哈维、肖智（93‘李锐）　　华夏出场阵容（4231）：耿晓峰/赵明剑、杜文洋、任航、姜至鹏/罗森文、埃尔纳内斯/胡人天（74‘陈唐）、王秋明、拉维奇/卡埃比（88’车世伟）