　　北京时间11月21日晚，2018中国平安中超联赛年度颁奖典礼在海口举行，在各项最佳的评选中，江苏苏宁足球俱乐部一举拿下四项大奖，这四个大奖分别是公平竞赛奖、最具社会责任俱乐部奖以及黄紫昌获得的最佳新人奖、并入选最佳阵容。　　  　　在已经结束的2018赛季，江苏苏宁易购队是中超16支球队当中唯一一支整个赛季都没有拿到红牌的球队，球员的停赛次数以及球队的扣分都是全中超最少的，这样的表现是十分可贵的。　　30场联赛，苏宁在比赛中始终秉承公平竞赛、全力以赴的原则，整个赛季没有一张红牌，获得赛季公平竞赛奖，也是实至名归。　　　　本赛季已经是苏宁在三年内第二次获得最具社会责任奖，苏宁足球俱乐部一直秉承“More Than A Match”的品牌理念，不只是追求一场比赛、一个赛季的输赢，更看重足球文化的培育、俱乐部社会责任感的体现。　　在过去的2018赛季，苏宁在足球公益方面成果显著。苏宁联合多家兄弟俱乐部发起的蓝色爱星行动，呼吁更多人关注自闭症儿童；连续三年举办的足球1+1公益活动，今年首次涉及青海省，助推当地足球发展；助力彝族少年圆梦中超赛场，让大山里的孩子真正感受到足球激情等等。　　在球迷文化建设方面，苏宁同样举办了多项丰富多彩的活动。苏宁球迷会超级联赛、第二主场助威、主题基地探营等均已成为中超俱乐部品牌活动的标杆，其中，在4月28日举办的“第二主场”助威活动，苏宁首次打破地域限制，江苏省内13个地级市实现联动，这也是中超乃至全国足坛范围内，规模最大、覆盖面积最广的助威活动。（曲小尤）