　　稿件来源：青年报记者 蔡创　　周军离开申花，引发了足球圈不小的震动。而作为继任者的朱骏炜，才刚刚完成了在申花俱乐部的第一个赛季，不过却已经被球迷冠以没有存在感的总经理称号，对此朱骏炜表示并不在乎，“我不需要存在感，我把自己定位于服务者，只要得到来自球员的认可，并通过自己的努力改变了一些事情，我就很开心。”　　　　　　青年报：本赛季申花取得了第7名，您对于球队的这个成绩满意吗？　　朱骏炜：严格来说不满意的，因为年初吴总设立的目标没有完成，而且绿地今年是接手第五年，前四年目标都完成了，第一年保级、第二年前六、第三年亚冠、第四年冠军，每一年都上了一个台阶，今年没有完成。某些比赛场次结果、比赛内容，球迷也不是很满意。　　青年报：同城对手上港的夺冠，对于申花来说会有压力吗？　　朱骏炜：我觉得不应该有压力，去年申花足协杯冠军，今年上港联赛冠军，对于上海足球是一种骄傲。同城德比在比赛时比较火爆，但是对方的长处我们同样可以借鉴和学习，取长补短。上港今年能够拿冠军，首先在能力上具备了冠军实力，其次是细节上做得比较好，他们主场对恒大和我们，赢球靠的是什么？是定位球，我就跟教练说这是好的地方可以学。我们现在暂时落后没关系，看到问题，找到解决问题的方法，坚持三到四年之后，再去和上港比一比，我觉得一定是可以的。　　青年报：球队中年轻队员的表现怎么看？是否达到了预期？　　朱骏炜：我们在年轻队员的培养上是不遗余力的，在比赛中上场后的表现也是得到俱乐部和教练员的肯定，我觉得只要大胆地用这些年轻队员，一定是可以练出来的。不过小孩是需要鼓励的，我也跟曹赟定、李帅说，你们应该把自己的经验传授给他们。但在总结会上李帅说了一句非常好的话，他说年轻队员你们要记住，申花的未来是属于你们的，但你们要记住，你们的位置不是老队员让给你们的，是要你们去抢过来的。　　青年报：刘若钒不管是在国青还是国奥都能进球，但在联赛屡次与射门擦肩而过，原因是什么？　　朱骏炜：他在国青队的能力肯定是属于比较好的，但是在中超层面你的对手是国脚甚至是外援，因此在经验和心态上肯定都有不小的差距。刘若钒在国青是球队的灵魂，感觉不一样，到了一线队他属于小字辈，如果出现失误或者某个球没处理好，压力就会比较大，而在国青就不会。我那会对他说，你挺好的，就差一个进球，后来他在与大连的比赛中进球了，这对于他的心态是一种释怀，过了这个坎就好了。　　至于朱辰杰的表现已经不用多说，他在上抢和选位上还是不错的，就是在国青回来后状态有一些起伏，他自己也感觉到了，不过我觉得年轻人嘛，有起伏是可以理解的，用人不疑疑人不用，只要我们看准了就会坚定不移地使用。　　　　　　青年报：在职业俱乐部当总经理，和之前在足协以及在媒体工作有什么不同？　　朱骏炜：我从小便是申花球迷，因为我母亲是搞体育的，很多球员都是我妈妈的学生，就去江湾体育场找他们训练、拍照，95年那会每场比赛也都会看，所以说对申花的感情还是比较深厚的，现在能来申花俱乐部工作也算儿时的梦想成真，当初上港成立的时候让我去，姚明主席本来也让我去篮协，后来吴总给了我这么一个机会，我也觉得申花能够给我提供一个平台，所以决定来申花，我觉得在这个上面能够实现自我的价值。像我这个年纪的上海人，申花还是在心中承载了很大的分量，这是情怀，也是信仰。当了总经理后主要两点感受比较深刻，一是压力大了，二是责任大了，以前在足协带青年队，也许一年就两场比赛重要，而现在每周的联赛都是一次大考。　　青年报：申花俱乐部总经理的这个位置，往往是被球迷质疑最多的，而且你又是半途接手的，其间有遭遇过无奈吗？　　朱骏炜：好多人说现在的朱总没有存在感，但我觉得我不要存在感，毕竟我是一个低调务实的人，觉得就是自己做好自己的事情，对得起自己的良心和俱乐部，俱乐部宏观的方向把控好，具体做的时候还是要把自己定在服务者的角色。我不觉得自己是高高在上的，这半年我与队员的相处很融洽，队员喜欢和我说说心里话，包括遇到瓶颈也会找我谈心，大家都像朋友一样。在申花的这一年我觉得我过得挺开心的，做了这份工作需要面对自己的压力和职责，在申花的每一天我都是尽心尽责，只要是为申花好的我都去做，有一句歌词叫上海申花至高无上，只要是申花的利益都至高无上，哪怕是牺牲自己的利益也要去做。虽然事情比较繁琐，但看到来自队员的认可，自己的努力改变了一些事情，我就很开心。　　青年报：您这个位置之前是周总，作为接班人，他在去大连之前有对您交待过什么吗？　　朱骏炜：我接手这个位置算是比较突然，大概就是在他走的一个星期前对我说：“大连那边盛情邀请我，那边的平台还有各方面条件也挺好的，我想跟吴总商量下来，觉得你来接我这个位置最合适。”我觉得我刚来就负责媒体、办公室和青训这块，一线队我没有管理经验。我就说我还年轻，俱乐部的管理经验还不足，是不是找一个更有经验的人来。周总说：“我和吴总商量后觉得你是比较合适的人选。我觉得这也是给你一个机会，而且那个时间点再找外人也比较仓促。”我就感谢了吴总，但吴总叫我先不要谢他，也许我以后会恨死他了。我说为什么，他说：“以前球迷骂我和周总，现在你来了就骂你和我了。”　　青年报：如何看待俱乐部有温度没有职业的说法？　　朱骏炜：尽管我才刚到一年，但我感觉俱乐部还是很职业的，我们所说的温度是指在人之常情上，对队员的关怀度上，比如在登巴巴受伤、毕津浩生病上，都体现了俱乐部的关怀和态度。但并不是说有了温度就不职业了，在俱乐部的管理上还是职业的，比如秦升、周俊辰，该处罚的就处罚。温度和职业并不冲突，是让队员觉得被管得心服口服。　　　　　　青年报：在当下越来越紧缩的中超引援大背景下，俱乐部明年会有怎样的引援策略？　　朱骏炜：现在有好多传言，国家队打中超、国奥队打中超、增加外援人数，甚至“99”“00”也要组建国家队，我们算了下最多情况下可能有十几个队员被国家队征调，一支队伍一共就只有31个人，那么肯定会影响俱乐部备战。并且如果你买了一个国脚的队员，但被国家队集训队抽走了怎么办？而且面临人员征调的压力，又有谁愿意放？所以今年是非常复杂的一年，如果买一些老队员，那么与俱乐部的年轻化的战略又不符合。相关的计划和思路都已经有了，归根到底还是看足协的政策，　　青年报：对于目前的申花队，球迷普遍感慨三名外援年龄大了，状态不复当年，俱乐部怎么看？　　朱骏炜：三个外援目前还有合同在身，要视中国足协的政策再做调整。登巴巴我觉得最大的问题是心态，他想证明自己，他现在很多时候不管离禁区多远都想打门，这源于他的职业和要强，而且经过大手术后，身体机能肯定也有下滑，状态难免有起伏。后来与朱建荣搭档双中锋的组合效果还是可以的，有人帮他分担了压力，他的作用就出来了。　　青年报：新赛季球队势必会大幅度地提升对于年轻队员的使用，这将会压缩老队员的上场时间，如何协调？　　朱骏炜：今年年轻队员上得多，这对于老队员肯定是一种冲击，要说没有情绪是不可能的，我觉得这就需要沟通。我首先跟他们说，培养年轻队员是不是为了俱乐部好，只要是为俱乐部好，我们就去做。但是老队员也要时刻准备，总会有机会的，比如U23被抽走了，那么老队员的机会就来了。总体来说大家沟通很顺利的，老队员也能理解俱乐部的想法，因为这不是我们主观意愿决定，而是中国足协的政策，只要老队员心理安稳就好了。其实在某种程度上我做的是一个领队的工作，我以前带青年队相当于是做小学生的领队，现在带一线队则是做大学生的领队，他们在思想和观念上都不一样，对于小孩子我就从今后的发展道路上去和他们谈，对于这批老队员我就跟他们谈一些实际的东西。尽管内容有所区别，但目的就是把大家团结在一起，努力为俱乐部奋斗。　　青年报：前两天为U19和U17召开了思想教育动员会？　　朱骏炜：继“99”“00”之后，U15梯队也进入到基地，所以现在基地的人数越来越多了，球队成绩是一方面，但队员的思想文化也是一个关键工作。目的是让队员在申花有归属感，我们就讲三点，一是申花是怎样的一个俱乐部，二是如何成为一个优秀的运动员，三是优秀运动员应该具备怎样的素质，吴金贵、范志毅结合自己的亲身经历给他们讲述，让队员们有一种真正的归属感。