　　稿件来源：新闻晨报　　　文/黄宇龙　　2018赛季中超于昨晚落下大幕，从今年3月2日春寒料峭中开打，首轮揭幕战，广州恒大主场4比5输给同城兄弟广州富力，到11月3日晚间深秋时节主场再度打出4比5，输给上海上港基本无缘卫冕，对广州恒大来说，一头一尾两场主场4比5，真可谓“伤春悲秋，8个月恍如一梦”。对于整个中超联赛和所有16球队来说，这8个月也算得上跌宕起伏，总体上，本赛季值得回味总结的地方不少。总体上，联赛越来越热闹，进球数也创造了新高，但如果追求细节，还是有一些值得提高的地方。　　从技术指标来说，2018赛季全部480场比赛产生进球768个，场均进球数达到3.2个，2008年开始，中超联赛正式进入16支球队、每年30轮双循环赛的赛制，至今已经足足稳定了10年。这个总进球数据也是过去10年最高的数值（从2008-2017年，当年联赛总进球数依次为609、536、581、564、630、632、659、672、640、732），从这条数据轨迹可以看出，2012年开始，中超进球数的飙升是显而易见的，原因也很简单：与各支球队将引援重点放在锋线、进攻线有密切关系。　　诸多明星外援、强力外援的加盟，让中超至少从进球层面来说变得简单，本赛季，单场6个球以上（不含6个球）的超级比赛居然出现了17场。我们的邻居，日职联目前踢了32轮，单场6球以上的比赛才出现了11场。韩国K联赛33轮常规赛，单场大于6球的比赛仅仅6场。　　数据对比还是很明显的，说到底，这其实就是那些超级外援带动了整体进攻质量。从球迷的角度来说，欣赏进球大战当然很幸福，但从实际的联赛水平层面，这样的比赛，似乎裨益不大。　　上海上港首次夺取中超冠军，也结束了广州恒大对联赛冠军的垄断，这是球队层面的“更替交接”，整个赛季21场胜利，也是仅次于恒大在2013、2014两个赛季创造的24胜和22胜。但从2008赛季到2017赛季，中超金靴悉数由外援获得。本赛季，武磊以27个进球（没有点球）独占鳌头，重新为本土射手树立了威名。对于武磊来说，这当然是可喜可贺，但另一个危机现象是，在2010年韩鹏获封本土射手王那个赛季的射手榜前10名中，还有5位中国球员身影。2011年开始，射手榜前10名中，本土射手数量依次为2、0、2、1、2、1、1、1，其中几个数字“1”，对应的人都是武磊。　　2018赛季，射手王是中国球员武磊，成绩是27球，但从第二到第17位，居然都是外援。河北华夏幸福的董学升打进11球，仅排名射手榜第18位，却已经是本土第二射手。　　国家队锋无力，本质问题是本土射手在国内联赛根本没有多少发挥的余地，竞争残酷，多数俱乐部都不会把宝押在本土射手身上，花钱买1、2个外援射手，多省事。　　本赛季中超另一个值得提及、甚至可以说颇多争议的地方，就是赛程被切割的次数偏多、足协多项政令又对联赛尾声的各队产生了不小的影响。从3月初开打到5月18日第一阶段结束后休战，联赛基本按照正常“周赛”规律进行，遇到国际足联比赛日，略有休整。5月18日-7月17日是世界杯期间的休整时间，这之后就出现了争议。从7月17日到8月18日，32天时间，联赛从第12轮打到了第19轮，所有球队足足进行了8场比赛，多数球队都表示不适应，甚至还有一些球队出现过度疲劳后伤病球员增多的情况。未来的赛程设计上，“一周双赛”当然是必须的，这也是欧美所有成熟联赛都有的赛程，但是否能安排如此密集的一周双赛，还是值得商榷。　　此外，本赛季中超最大的争议就是足协在赛季末段抽调55个U 25队员进入军营集训，几乎波及各个球队，客观来说，虽然相应调整了U 23上场规则，减轻了各队使用年轻队员的压力，但也让各队人员上出现缺损，而且这种“临时性政令”多多少少也会让赞助商、转播商等中超金主，产生一些抵触情绪。当然，这是后话。　　万达重回中国足球　　赛季开始前，一条来自万达集团内部的消息引爆足球圈：万达集团将从一方集团手中接手大连一方。自1998年宣布退出中国足球20年后，王健林携万达集团再度回归中国足球。　　联赛首轮，一方客场0比8惨败于上港；联赛末轮，一方主场2比0力克亚泰，保级成功。　　武磊荣获联赛最佳射手　　自2007赛季李金羽夺得中超最佳射手之后，中超联赛射手王的称号已经被外籍射手包揽了长达10年。本赛季，来自上海上港的武磊共打进27球，以领先第二名伊哈洛6球的优势加冕中超射手王。与此同时，武磊本赛季还完成了对于前辈韩鹏和郝海东的超越。目前，在顶级联赛进球数排行榜上，武磊已经排名第二，仅次于打进120球的李金羽。　　上海上港称霸中超北京时间11月3日，决定本赛季中超冠军归属的一战在广州天河体育中心上演，凭借武磊、吕文君、蔡慧康、胡尔克的进球以及张成林的乌龙球，上海上港客场5比4击败广州恒大，在联赛仅剩两轮的时候基本锁定了本赛季联赛冠军。这场比赛也被外界称为“恒大王朝的终结”。最终，上港在联赛倒数第二轮主场2比1战胜北京人和，提前一轮夺得中超冠军，终结恒大八冠王美梦。　　亚泰“意外”降级　　在最后一轮中超联赛开始前，除了早已提前确定降级的贵州恒丰，共有包括一方、重庆、亚泰、泰达等四支球队存有降级风险。90分钟比赛过后，一方全取三分成功保级，而同时输球的重庆、泰达和亚泰则需要对比相互间胜负关系，最终，三队间胜负关系垫底的长春亚泰不幸降级。自2006年冲上中超以后，长春亚泰征战顶级联赛13载，获得过一次联赛冠军，但最终在本赛季不幸降级。　　中超启用视频助理裁判　　2018新赛季中超启用视频裁判及附加助理裁判。尽管新赛季中超对严重犯规、暴力行为等都加大处罚力度，但本赛季16支中超球队共得到了51张红牌，红牌数量连续三个赛季持续增长，2016赛季，16支球队红牌总计35张；2017赛季，16支球队红牌总计44张。　　中超外援世界杯上进两球　　在2018俄罗斯世界杯的赛场上，来自中超的球员总计打进两球，分别是来自恒大的韩国国脚金英权以及来自国安的巴西国脚奥古斯托。　　文字整合/金昊  摄影/顾力华　　制图/张继