　　“小摩托”的受伤，让斯威的攻击力大减，球队也深陷降级区。幸好小克鲁伊夫及时到来，让球队逐步回到正轨。　　重庆斯威最终惊险保级，尽管最后一轮的比赛结果不尽如人意，可是在“保级大过天”的当下，全队在返回重庆的动车上显得分外轻松。一向面对媒体时比较严谨的主教练小克鲁伊夫也彻底放松下来。在贵阳东站，他还跟记者开起了善意的玩笑。　　但是，保级成功并不能将本赛季俱乐部和球队的经历抹去。　　那么，在过去的赛季中，俱乐部和球队到底都发生了什么？球队在本赛季存在哪些不足，明年又要进行什么样的调整呢？　　　　“谁知道我们过去经历了什么？”蒋立章这句话所指的无非是本赛季球队遭遇的保罗·本托下课，然后由时任中方教练组组长郝海涛代理主教练，最后以小克鲁伊夫出任球队主帅告终的巨大动荡。　　好在俱乐部能够当机立断，不仅更换教练团队，还对俱乐部管理层也进行了更换，做到及时止损。在8月小克鲁伊夫加盟之时，蒋立章也谈到之前俱乐部“各种声音太多，不知道到底听谁的”导致了当时的局面。因此小克鲁伊夫上任后，蒋立章要求全队只听从小克鲁伊夫一个人的声音。　　此外，球队在引援方面存在的失误也值得反思。在冬季转会期，俱乐部就用完了5个转会名额，这5个引援中姜嘉俊登场次数寥寥无几，陈中流一场比赛都没踢。到了夏季转会期这个重要的查漏补缺之时，俱乐部唯一的手笔就是引进巴西外援塞巴代替阿吉雷。这一笔引援的目的也是因为费尔南多受伤，不可能在世界杯间歇期结束后立刻重返赛场。而阿吉雷的离开，也导致球队中场人员选择有限。　　最后，球队运气也不太好，队员接二连三地出现伤病。上赛季末受伤的邓小飞休息了半个赛季才痊愈，队长吴庆也是多次遭遇严重伤病，费尔南多的受伤更是严重影响了球队整体实力。在联赛最后两轮，刘卫东阑尾炎复发不得不进行手术，刘乐、姜嘉俊、刘宇、陈雷也都一度因伤缺阵。　　“谁知道过去3个月我们是怎么拼命地挽回？”对于过去3个月内俱乐部所做的工作，确实鲜为人知。　　昨天，重庆晨报记者从俱乐部方面了解到，小克鲁伊夫团队在过去三个月中堪称全身心投入到保级中。“整个教练团队，每天的活动轨迹就是家、俱乐部、训练场，他们没有去重庆任何一个景点旅游。”俱乐部一位高层说，团队的工作态度也是前所未有的严谨，“如果球队是下午4点训练，他们上午9点就会抵达俱乐部，准备10点的训练准备会。下午2点整个教练团队都会去场地布置，包括小克鲁伊夫本人，在这之前布置场地大多只是助理教练去完成。”　　通常下午4点开始的训练要到傍晚6点才结束，此时球员可以去休息，可是教练团队在简单吃饭洗澡后还要继续工作。如果有球员在训练中没有达到要求，他们也会单独记录下来，第二天接着强化。在中超的比赛日，晚上的比赛小克鲁伊夫团队早上就开始工作，进行战术等各个方面的布置。比赛结束后，不论比赛结果如何，他们首先要做的是开会总结在比赛中的得失。　　　斯威本赛季的成绩单是：8胜8平14负积32分，进球40失球46，排名第13位。　　也许数据不会反映出所有问题，但通过数据还是能看出一些问题，找出球队这个赛季的短板。比如球队防守到底差在哪里？到底是哪方面拖了后腿？通过对比不难看出，真正拖了球队后腿的是主场成绩。　　在本赛季拿下的32个积分中，球队主场和客场各拿了16分。可16分的主场成绩在16支中超球队中排名倒数第一，比恒丰少1分、亚泰少2分。相反，斯威的客场成绩还不错，在16支球队中排名第七，超过了富力、申花等球队。在小克鲁伊夫上任后，球队在最后14轮比赛8个主场拿到9分。如果球队的主场成绩稍微好一些，也不至于保级完成得如此艰难。　　球队防守不佳，是球迷眼中斯威赛季面临的主要问题之一。从失球数来看，46个失球在中超16支球队中并不多，甚至只比中超豪门国安多1个，净胜球-6个也能够在所有球队中排到第七。但是，球队全赛季抢断仅有256次，场均8.5次；在拦截数据上，209次也是中超倒数第二。可见球队在防守的压迫性上明显不足。好在小克鲁伊夫上任后，球队防守有了明显改观。他执教的比赛只丢了17个球，场均1.2个。　　另外，球队在进攻方面也是有欠缺的。斯威本赛季任意球次数多达578次（位列中超第一），角球数量达到155次（排名中超第五），射门次数366（排名中超第六），但进球数量却只排第十，可见球队把握机会的能力一般。尤其是在定位球上，最后几轮联赛球队获得大把定位球机会，可惜转化为进球的寥寥无几。　　　在球队保级后，蒋立章说“过去已过去，新生已来”，但是斯威想要新生并不容易。　　在赛季的风风雨雨之后，未来保持球队内部稳定应该是俱乐部最看重的。就赛后小克鲁伊夫主动宣布自动续约一年这一细节来说，至少在教练团队方面将保持稳定。此外，考虑到目前球队中老将不少，球队引援方面也要格外重视。　　在小克鲁伊夫执教的14轮比赛中，一共拿到17分；而之前16轮，球队才拿到15分。可以说，小克鲁伊夫为保级立下了汗马功劳。目前，小克鲁伊夫的训练方式已获得球队内部认同，尤其是他在训练中追求的精细程度广受好评。如果让他有一个比较长的备战期，进一步稳固他在球队中的核心地位，球队在成绩上肯定会有进一步提高。值得欣慰的是，目前教练团队与球员、俱乐部之间的关系都非常融洽。昨天的内部答谢会上，大家像一家人，一起唱歌跳舞，团队助理教练还带头跳舞，小克鲁伊夫和所有人都打成一片。　　引援方面，应该根据现有人员配置进行优化。首先是中场，本赛季韩国外援郑又荣离队，阵中明显缺乏一个组织型中场。后防线上，部分球员的能力明显达不到中超联赛的要求。另外，重返中超以来球队就一直面临人员老化问题，一线队中有11名球员已经年过30岁，两名守门员都已35岁，后防线上4名球员超过33岁，引进更多年轻球员已是刻不容缓。　　目前球队放假时间还没有确定，但冬训地点如果没有意外，依然会前往西班牙格拉纳达。本报记者 何艳