　　昨晚，北京中赫国安队在客场凭借比埃拉和张稀哲的进球，2比2逼平了山东鲁能泰山队，并以客场进球多的优势力压对手，队史第四次加冕足协杯冠军。由于杯赛夺冠，国安也获得了一张直接晋级亚冠小组赛的门票。从跌倒的地方勇敢地站起来，国安用一个冠军结束了本赛季的征程。而从这个冠军背后，看到的是国安一年来取得的长足进步。尽管在防守端还有这样或那样的不如意，但经历了一个赛季的拼搏和努力之后，国安将士们终于实现了赛前的诺言，把这座冠军奖杯带回了北京。　　当时间回到3月份的济南，国安正是在这里以一场令人颇感意外的0比3开始了新赛季的征程。虽然结果足够令人惊讶，但是球队却并未受到太大的打击，从第二轮比赛开始，国安开始了自己完美的一段征程，17轮不败的高光表现让球队长时间占据着积分榜的领先优势，要知道即便是9年前球队获得联赛冠军时，也从未达到过这样的高度。　　赛季初，当韦世豪等5名内援以及巴坎布和比埃拉加盟球队之后，大家对于新赛季的国安就有所期待。随着比赛的深入，内援逐渐融入球队，外援扛起球队进攻大旗的局面让人非常欣慰，而在多场比赛中，球队都打出了水银泻地般的进攻，这样的长足进步确实超乎球迷们的想象。相比之下，球队在足协杯上的一路高歌猛进更是让人激动不已，从客场对阵上海申鑫队开始，国安一路过关斩将，尤其在1/4决赛淘汰了状态正佳的上海上港队，更是提升了全队的士气，也让包括施密特在内的国安将士坚定了一个信念，要把足协杯的冠军带回北京。　　大家看到的是两回合180分钟的争夺，而在这背后，球员付出的努力却是很多人永远也无法知道的。缺席比赛4个多月的李磊经历了长时间恢复才重新走上球场，为的就是足协杯冠军这个梦想，首回合带伤坚持比赛的奥古斯托对于冠军的渴望更是无人可出其右，可以说球队在落后时没有放弃，在经历绝望的时候没有退缩。这样一支球队带给了球迷们希望，也让大家对未来充满了期待。　　的确，现在的这支国安队还有很大的提升空间，但必须承认的是，国安这赛季的进步是全方位的。尽管后防线的丢球数依然创造了新的纪录，但不得不说的是，球队在主帅施密特的带领下，攻击力被开发到了极致，而且球队踢得更像一个整体，以攻代守的方式也让球队的比赛方式更加开放，而这也是之前几年的国安并不具备的。更重要的是，球队在跌倒的地方勇敢地站了起来，从0比3到2比2，虽然客场对垒鲁能的施密特依然没有率队获得胜利，但这一切和一座冠军相比，也就不那么重要了。　　赛后，获得足协杯最佳球员的张稀哲笑得很开怀，而这已经不是他第一次在足协杯的比赛中有精彩发挥了。这个赛季他的表现其实也和国安一样，经历了起起伏伏，从禁赛10场中解禁复出之后，张稀哲正是在足协杯对阵上海申鑫队的争夺中完成了赛季首秀，那时的他比赛踢得少，状态没有最佳，而那时的国安也并不在最佳状态。但无论是国安10号还是整支球队，都没有放弃，没有灰心，一点一滴的进步之后，国安最终走上了冠军宝座。出席发布会的施密特同样难以平复心中的激动，身着夺冠纪念T恤的他明显是经历了啤酒浴，他评价的也很简单和直接，德国人表示球队之所以能获得冠军是因为大家一直相信自己，一直主导着比赛，而这也是一个赛季球队进步的最好写照，这个冠军会让大家在以后的道路中更加自信。　　本报济南专电 记者 张昆龙　　视点　　九年又一冠 复兴转折点　　伴随着终场哨声的吹响，国安将士们疯狂地开始了他们的庆祝，9年的等待，国安将士终于再次品尝到了冠军的滋味。身披绿色球衣的他们上一次捧起冠军奖杯还是2009年的北京，如今到了2018年的济南，众志成城的国安全队用队史第4个足协杯冠军向世人证明，永远争第一不仅仅是一句口号，现在的这支国安已经迈出了复兴的重要一步，同时也用冠军迎来了复兴的重要转折点。　　先主后客的赛制，人员不整的事实，似乎都对于国安的足协杯决赛之旅不利，但就是在这种被所有人都不看好的局面下，球队实现了绝地反击。7月份的上海，当时球队就在危机时刻靠过硬的意志品质拼下了上海上港，如今到了11月份的济南，同样的情形再一次上演，就像赛前媒体分析的那样，要想从山东带走冠军，心态比技术更加重要。　　从1992年俱乐部成立至今，国安一直都是一支特点鲜明的球队。球队曾经多年位居联赛的前三名，也一度是亚冠等洲际比赛的常客，不过作为衡量一个球队实力的硬指标，国安在各项赛事中的夺冠次数却并不令人满意，足协杯3次捧杯固然值得称道，但征战联赛多年却只有一个冠军的战绩还是和人们的期待有些差距。　　正因如此，这座足协杯的冠军奖杯就显得更加宝贵和重要，这是球队打翻身仗的重要战役，也是复兴路上的重要转折点。如果说漫长的联赛还允许一支球队犯错误的话，那么能在淘汰赛制的足协杯争夺中笑到最后，现在的国安少了一些轻浮，多了一些稳健。　　今年是中赫集团入主俱乐部的第二年，从去年的联赛第9名到如今的足协杯冠军，巨大的投入和更加规范的管理已经初见成效，一座冠军奖杯也是对所有拼搏了一个赛季的队员们的最好奖赏。