　　文章来源：天津日报　　连续四个赛季，泰达都是在联赛最后阶段惊险保级，或许有伤病、停赛等一些客观原因的影响，但泰达成绩始终没有起色，真正的问题恐怕还是出在自身实力不足上面，尤其是本土球员的实力以及板凳深度，泰达队这几年一直在走下坡路，再加上备战期两位数以上的球员离队，让本来家底就不厚实的泰达队更是“雪上加霜”。可想而知，联赛下半程又遭遇罕见的伤病、停赛等“天灾”，泰达能够保级已实属不易。　　众所周知，泰达之所以在2010赛季拿到联赛亚军和2011赛季勇夺足协杯冠军，并非队中外援的实力有多强，而是因为泰达阵中本土球员的实力在中超位列前茅，比如李玮锋、于大宝、陈涛都是国脚，而王新欣、曹阳、白岳峰也算得上是准国脚，即便是替补阵容，也不乏张晓彬、毛彪等众多国字号球员。所以，这样一支超强本土球员组成的泰达队，即便外援算不上联赛中最出色的，但成绩还是相当不错，联赛拿了亚军，足协杯得了冠军。再看看这个赛季的泰达队，队中仅有买提江一名国脚，而其他本土球员中，37岁的老将曹阳还在赛场拼杀，白岳峰也从“小白”变成了“老白”，即便是球迷眼中的“小惠”，实际上年龄也过了而立之年。这3位老将出场时间都接近了2000分钟，排在队中的前10位。其余几名具备出战联赛实力的本土球员，仅剩下买提江、郭皓、赵宏略以及李源一，也就是说，泰达本土球员中能够得到施蒂利克信任的其实也就七八位球员，依靠这么薄弱的家底去拼30轮的中超联赛，成绩可想而知。　　其实，在联赛下半阶段，泰达便已经尝到了本土球员不足、板凳深度不够的苦头，惠家康、白岳峰、赵宏略等本土主力球员先后伤停无法出战，老帅不得不重新寻找替代人选，这才出现了一个赛季都很少有出场机会的谭望嵩、彭睿、聊博超、周其明去拼保级生死战的尴尬情况，所以说泰达最终能够保级还是比较幸运的。　　事实上，泰达出现这样的问题还是可以避免的，但因为赛季前放走了胡人天、王秋明、聂涛、潘喜明等还算能够胜任中超联赛的球员，使得泰达本土球员实力进一步下降，给赛季最后阶段的成绩下滑留下了隐患。因此，2019赛季泰达若想改变颓势，一方面要提升年轻球员和外援的实力，更重要的还应该补充当打的本土球员，增加自身实力和板凳深度，这样再遇到伤停困扰才会心中有底。 　　本报记者  李航