　　北京时间11月26日消息，据意大利媒体“areanapoli”报道，卡纳瓦罗不会继续执教广州恒大，卡纳瓦罗不会继续他在中国的冒险之旅。卡纳瓦罗希望回国执教。卡纳瓦罗希望在意甲俱乐部或意乙俱乐部担任教练、从而延续他的工作。　　在意大利媒体“areanapoli”关于广州恒大主教练卡纳瓦罗的报道中提到，卡纳瓦罗在中国的经历后，希望能够在意甲俱乐部或者意乙俱乐部找到一份担任教练的工作来延续他的工作。一颗真正的（足球）市场炸弹从英国飞来。《太阳报》报道称，前金球奖得主法比奥-卡纳瓦罗将不会在中国广州恒大继续他的冒险之旅。这位前世界冠军、前尤文图斯和前国际米兰后卫的离开并不是新闻的焦点，因为（广州恒大淘宝足球）俱乐部打算用前那不勒斯主教练拉法-贝尼特斯取代他，贝尼特斯目前执教纽卡斯尔。卡纳瓦罗希望能够在意甲或者意乙找到一份教练工作，以保持他的工作连续性。　　近日，据英国媒体《太阳报》报道，现任纽卡斯尔主教练贝尼特斯有望赴中超执教。广州恒大成为贝尼特斯的潜在下家。广州恒大准备更换球队主教练，贝尼特斯成为广州恒大的第一选择。贝尼特斯必须在2019年到来之前作出决定，否则贝尼特斯会失去执教广州恒大的机会。贝尼特斯似乎有机会接替卡纳瓦罗、成为广州恒大下一任主教练。　　2018赛季，广州恒大不仅在亚冠联赛、足协杯赛中被淘汰出局，而且无缘2018赛季中超联赛冠军。卡纳瓦罗率领广州恒大获得2018赛季中超联赛亚军。广州恒大自升入中超联赛以来首次无缘中超联赛冠军，广州恒大未能实现中超联赛八连冠。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，卡纳瓦罗与广州恒大淘宝足球俱乐部的工作合同直到2022年11月30日。卡纳瓦罗自重返广州恒大以来率队参加了41场正式比赛，战绩为25胜、8平、8负。2019赛季，卡纳瓦罗是否会继续担任广州恒大主教练？让我们拭目以待（意大利媒体“areanapoli”关于广州恒大主教练卡纳瓦罗的报道仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以广州恒大淘宝足球俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）