　　文章来源：城市快报　　盘点泰达的2018赛季，防守数据的下滑无疑是最大的问题。这个赛季，泰达丢了54球，是球队历史上赛季丢球数最多的一次。作为后防线核心的巴斯蒂安斯，显然难辞其咎。赛季结束后，本报记者特意采访了德国人，请他谈了谈防守问题究竟出在了哪里？　　从2015赛季开始，泰达连续四个赛季陷入了保级泥潭之中，最直接的反映就是丢球数急剧上升。不过就连保级最为危险的2016赛季，也仅仅丢了50球而已，这个赛季的丢球数已经上升到了54球，创造了丢球最多的纪录。与此对应的是，截止到俄罗斯世界杯前的第11轮比赛，泰达仅仅丢了13球，场均丢球数量只有1.18球。世界杯之后的联赛中，泰达的防守突然像失了魂一样，19场比赛丢了41球，场均丢球数字已经上升至了2.15球。这个赛季的比赛中，泰达在对阵恒大、上港和国安等强队的比赛中，屡次上演了大比分输球的一幕，也引发了外界的质疑，泰达的防守究竟怎么了？　　对此，作为后防线核心的巴斯蒂安斯，他是如此看待这个问题的，“这个答案其实很简单吧，还是因为伤停球员过多，我们的右后卫停赛，替补他的球员也停赛了，与恒大的比赛用的是替补的替补，而我们的左后卫也一样，受伤后也是用替补球员，我想这个问题对于任何一支球队来说都是困难的。有的调整并不能改变所有事情，比如惠家康，他这种类型这种特点的球员，在我们队是没有其他球员可以替代的，他的缺席肯定会对球队带来非常大的影响。”　　很显然，巴斯蒂安斯回避了后防线的问题，对于自己的表现，他这样认为，“在中国联赛对外援出场人数限制的政策下，能够保持一个赛季29场出场纪录也是挺不容易的，毕竟今年我们遇到困难非常多，在这么困难的情况下，大家还是靠着团结一致努力拼搏完成保级任务，包括最后一个主场我们和大连队比赛，得到了很多球迷的支持，包括俱乐部领导的支持，最后我们圆满完成了这个赛季的比赛，所以我个人对我这个赛季表现还是感到满意的。”　　如何解决防守出现的问题，德国人是这样评价的，“作为一名球员，我去谈论这些事情似乎不是很合适，更多的还是要交给俱乐部去做决定。我个人能说的是，这一年其实我们在上半赛季人员齐整踢得还是非常不错的，这是一个继续坚持的方向吧。我也认为在伤停影响这么大的情况下，教练组已经做得非常好了，所以从球员角度来说，每个人还是要再提高一点，整个团队保持一致的方向。”　　在采访中，巴斯蒂安斯甚至认为，如果下赛季他还继续在泰达效力的话，在比赛还会竭尽全力，力争通过个人的努力以及团队的努力，改变球队防守出现的问题。但对于泰达来说，巴斯能不能继续效力，恐怕要打上一个重重的问号了。本报记者 申炜