　　稿件来源：足球报　　记者王伟报道 11日下午的2018赛季中超联赛最后一轮，广州富力作客0比0与北京人和握手言和，最终积36分排第十位。赛后，广州富力队主教练斯托伊科维奇在总结本赛季时说：“最后三场比赛，我们拿到了7分，这帮助我们得以留在中超。我们经过了一段非常艰难的时间，但最终我们还是证明了有留在中超的实力。”　　　　对于球队有实力留在中超的表态，斯托在最近至少向外界表达了三次。从实力对比和整个赛季的表现看，富力确实如斯帅所说，有留在中超的实力，但对于保级，最后三轮的及时变阵又是具有决定性的改变。　　11日客场挑战北京人和，斯托在首发当中继续排出了442阵型，这也是在最后三轮的关键时刻的重大改变。从比赛来看，斯托安排的442阵型是典型的稳守反击，托西奇和丁海峰继续首发，本场比赛的零失球似乎也证明托西奇、丁海峰更适合442的打法，而此前三中卫的打法几乎把托西奇和丁海峰的形象打进谷底。　　与人和比赛当中有一个画面可以看出托西奇的特点：北京人和的刘健在第50分钟时挑射，球已越过门将，却被托西奇在门线前飞身解围，塞尔维亚中卫为了救险，硬生生撞到门柱上，好在经过治疗并无大碍，继续投入比赛。投入、拼搏，正是托西奇的特点。　　富力曾有两次改变比分的机会：第65分钟，扎哈维主罚的禁区前沿的任意球被人墙挡出，富力随即组织第二次攻势，唐淼的传中精确找到禁区内的雷纳迪尼奥，可惜小雷的头球攻门击中立柱；最后时刻，替补登场的陈志钊也曾获得门前抢点的机会，却被人和门将神勇化解。　　赛后斯托表示，“我们下半时变换了阵型，也创造出了一些机会，可惜没能把握住。”斯托讲的阵型变化是从四后卫变成三后卫，从稳守反击到全攻全守，斯托始终改不了喜欢攻势足球的脾性。　　富力守门员程月磊说：“本赛季完成保级最关键的比赛，就是在客场对贵州恒丰的比赛。”而对恒丰的比赛，正是斯托伊科维奇本赛季第一次将三中卫站位变为442阵型的开始。　　纵观本赛季广州富力的表现，三中卫站位对中卫及两个边路队员的要求极高，而从最后为了完成保级拿到足够积分的时候，斯托伊科维奇回归现实，改打442，而改打442阵型的最后三轮富力进4球仅丢一球，防守上有收获。虽然从漂亮足球的理念上，442的阵型略显保守，但从富力目前的球员特点和实力来讲，442阵型对拿分保级更为有效。　　　　回顾广州富力的2018赛季，开局以5比4攻陷了恒大的天河体育场，同时打进了足协杯四强，但最终因班底不足遭遇连续伤病进入用人荒的状态，直至最后两轮才惊险保级成功。　　在保级路上起伏跌宕与广州富力本赛季班底不足有很大关系，尤其是在最后阶段扎哈维遭遇伤病，球队陷入了赢球荒。最后一轮联赛客场挑战北京人和，虽然斯托把新人李锐、麦嘉键，还有上赛季的中超最佳新人放在替补席上，但最终并没有将他们替换上场，只替换了陈志钊和张晨龙两位熟脸上场，从侧面也证明目前富力在1995、1997两个年龄段的年轻球员使用上并没有达到主教练满意的效果。　　过去两三个赛季多名核心球员离队之后，球队的板凳厚度影响了斯托对球队的打造，所以才有了本赛季岌岌可危的保级经历，逼得斯托不得不暂时放弃漂亮足球，改用更稳妥的442。　　球员转会跳槽在职业足球中实属正常，但在有主力流失之后，及时补充和引进优质球员补位就是重中之重，从2018赛季斯托伊科维奇在排兵布阵上出现的捉襟见肘来看，本赛季富力的在引援上并不算成功，也由此提醒富力，2019赛季在引援上必须要下好功夫。　　从本赛季广州富力在预备队联赛成绩排名垫底，青超联赛U19、U17梯队也不占优的情况下，接下来的四五年内，富力青训体系暂时还难以提供国内同比更好的新血。不过，广州富力梯队在U15、U14、U13联赛当中成绩优秀，也就是说，还需要五六年的时间，富力的本土青训才有可能进入收获期。