　　文章来源：足球报　　记者陈永报道  11月26日，中国足协声明：“近日，有媒体报道国家集训队将参加2019赛季中超联赛，此消息不属实。下赛季中超联赛的规模和赛制将保持稳定，不会进行重大调整。”　　此消息让中国足球人欢呼雀跃，足球职业化25年，中超这个职业化最大成果的利益终于得到了维护，鲁能球迷高兴的则是：咱们的李指导不用去国家集训队了。　　确实是这样的，原本李霄鹏和国家集训队无限接近，但现在，多个渠道消息显示，李霄鹏很可能留任鲁能。　　　　李霄鹏和国家集训队发生故事要追溯到2018年8月，甚至是更早一些时间，当时极端的方案是，9月初，国家集训队就会组建，李霄鹏将成为国家集训队的主教练。　　但这个方案最终在足协决策层层面就否决了，因为如此的话，对鲁能的伤害实在是太严重了，而且鲁能还是第一个响应中国足球培养本土教练战略的，伤害鲁能，实际上会打消更多俱乐部的积极性，另一个重要的原因是，2018赛季只是李霄鹏第一次执教中超，而且尚未完整执教一个赛季。　　随后的消息便有些混乱，但有一点，中国足协及有关方面对于李霄鹏是高度认可的，虽然李霄鹏接掌国家集训队的时间有所延后，但李霄鹏赛季结束后到国家集训队上任，当时几乎成为圈内的共识。　　但问题的关键在于，国家集训队的组建和发展，本身就存在一定的争议，11月26日中国足协新闻办的声明，其实意味着这个争议最终不复存在，决定性的意见已经作出，国家集训队将不再征战中超，如此便解放了李霄鹏，因为让一个中超最佳教练执教不参加中超联赛的国家集训队，怎么看都有些不妥当。　　实际上，另一种呼声是李霄鹏执教国家队，但国家队至少到2019年1月底都是稳定的，即便里皮离任，足协层面更倾向于继续选择外籍教练。　　　　对于李霄鹏是否前往国家队或者国家集训队的情况，鲁能俱乐部始终保持关注，鲁能俱乐部表示会全力支持国家队建设，但希望中国足协能够提前通知俱乐部，否则俱乐部备战2019赛季亚冠将出现大麻烦，　　李霄鹏的性格决定了，如果是中国足协和俱乐部达成协议，他一定会无条件服从，他在中超颁奖典礼上就明确表示：“只要组织召唤，那就往上冲。”很实在的表述。　　　　2018赛季，鲁能中超第三的排名，远远超出预期，足协杯虽然无缘冠军，但一场未输。很多人认为，李霄鹏彻底成长起来了，但李霄鹏在足协杯决赛后表示，他仍旧是个菜鸟教练。　　一个真正成熟的顶级教练需要长时间的积累，一方面需要更多出色的战绩积累信心和气质，包括外界的信心，另一方面也需要更多的比赛（包括胜利和失败）积累面对各种环境的应对经验。李霄鹏显然缺乏复杂环境中执教的经验，但没有经验不代表不能成功，就像他第一次执教中超表现就相当好，但更多的经验才会更接近成功。　　足协杯决赛第二回合，开场之后、国安进球之后、鲁能进球之后，国安进第二个球之后，四个阶段球员心态都会发生各种各样的变化，这也是李霄鹏第一次面对如此复杂的难题，他的换人应对效果不错，但鲁能最终还是无缘冠军，这种极为关键、残酷的比赛，其实对一个教练的成长更关键。　　李霄鹏还谈不上是一个成熟的教练，他仅仅执教了一个赛季的中超，他还没有面对亚冠，或许在2019赛季之后，李霄鹏才算是完成了“一次完全的执教”——两年顶级联赛、一年亚冠联赛的经历，包括多线作战的球员分配和体能、心态调整的经验。　　道理非常简单：既然中国足协有意培养本土教练，鲁能又给了李霄鹏这么一个高质量的平台，那么，不管中国足协怎么看重李霄鹏，也需要给李霄鹏一个成长期，让他率队经历亚冠、经历多线作战，经历更残酷的考验，这才是对本土教练真正负责任的态度。　　球迷都很期待，李霄鹏和另一位年轻的本土教练李铁在中超联赛中相遇。　　从各方面考虑，李霄鹏留任是一件多方共赢的事情，请让他留在鲁能。