　　2018赛季，昨天大幕落下。　　假如不是主裁判关星几次备受质疑、莫名其妙的判罚，苏宁与建业2018赛季的这场收官之战，对于两队而言，会让这个赛季无关联赛排名的最后一战，更轻松更美好。　　还好，这一战，响亮的不仅仅只有当值主裁关星在巴索戈被犯规却已完成突破的情况下，忘记有利进攻原则，居然稀里糊涂吹响的中断比赛，判苏宁队员犯规的无脑哨声。　　还好，当值主裁关星疑似不是满场昏哨。离比赛结束还有不到10分钟，吉翔倒在禁区内为球队拼得一粒点球，全场观众高喊“汪嵩”的名字，大家都希望，“小将”汪嵩能延续17个赛季都进球的纪录。　　那一刻全场的声音，是所有人在表达对汪嵩这一个赛季最深的满意和祝福。大家都在期待汪嵩能连续17个赛季获得进球。　　不过，这一次，汪嵩要想完成17年每年都有进球这个艰难的壮举，需要踏过的是本赛季中超赛场上最棒的扑点门将吴龑。此战之前河南建业5次被罚点球，吴龑5次成功扑出中超大牌球星们罚出的点球。这样的扑点数据，毫无疑问让所有人为之赞叹。　　或许是天道酬勤，或许是6次点球、扑出5粒也足够不可思议，汪嵩面对吴龑罚出的这粒点球，最终完成破门，如愿帮助汪嵩续写了17个赛季每个赛季都有进球的辉煌纪录。　　（曲小尤）