　　北京时间11月11日，中超联赛第30轮全面开打，江苏苏宁坐镇主场迎战河南建业。一场谁输谁赢都不影响两队赛季大结局的比赛，比赛在34分钟在建业外援里卡多染红下场之前，双方互有攻守，但均未能破门。此战转折点与建业球员情绪失衡点疑似均伴随主裁关星给予里卡多的两黄变一红的争议而来，建业后防大将顾操在70分钟领受直红被罚下场。苏宁面对9人建业，最终4-0取得大胜。　　比赛结束之后，有媒体询问苏宁主帅虽然比赛结果对于球队排名影响不大，但您对于球队今天的拼搏精神是否满意？对此，奥拉罗尤坦言：“由于我们球迷的支持，我们的球队在打河北和今天的比赛都非常好，还是非常遗憾山东那场比赛。我能够接受因为对方实力强而打败我们，但是不接受我们自己打败自己。　　今天在会议上，问队员我们在第几，他们说我们在第五。我告诉他们，把联赛压缩成五个球队我们就是最后一名。我们需要从这个位置往前走，现在我们是倒数第一，在未来，我们要有这样一个概念，第五名就是最后一名。”　　对于吉翔的伤势，奥拉罗尤透露：“他现在已经去医院了，今天伤的肩膀，正好是之前做手术的那边。他今天表现非常好，一个助攻，也创造了一个点球。根据河南的打法我们需要吉翔上场，他已经完成了他的任务，表现得非常好，希望他的伤势不严重。”　　面对外界关注的如何评价今天汪嵩创造的连续十七个赛季都有进球的纪录？赛前对于罚点球的部署是否有安排等等问题，奥拉罗尤直言：“我不太清楚这个纪录，但是我们的队员和管理层知道了，他们都同意让他主罚这个球。之前我说过，我一直希望年轻的球员能够像汪嵩一样去训练，他是年轻球员的好榜样，对于团队有正面的影响。　　而且现在他的位置还是他不太熟悉的，有的时候他踢得很难受，但是他从来没有抱怨，都是尽全力去帮助球队。他对于我们是非常重要的球员，是我们可以倚靠的基石。我们俱乐部以及中国足球都需要汪嵩和吴曦这样可靠的球员，每一堂训练课都拼尽全力的球员。”（曲小尤）