　　文章来源：今体育　　当主裁判吹响终场哨声时，天津泰达队队员或坐着或站着留在场地内。经历了一场1比5的惨败后，天津泰达队的保级命运已经无法掌握在自己手中。好在一分钟后，另外一场比赛的结果传到了替补席。大连一方队2比0战胜长春亚泰队的结果，让所有人的松了一口气。有的队员开始和教练员握手，但是所有人都是面无表情。一球领先浪费多次机会，最终被10人的对手击溃，这样的结果的确难以令人满意，但这也是天津泰达队打到最后几乎“弹尽粮绝”的阵容所决定的。　　只要拿到一分便能保级的天津泰达队，在昨天打出了相当精彩的开局。乔纳森的进球让人看到了天津泰达队从天河体育场拿分的希望。接下来的一脚吊射和一次门柱，更是让天河体育场传出阵阵惊呼。不过，这样的领先优势没有维持多长时间。提起精神的广州恒大淘宝队。第38分钟时，塔利斯卡利用角球机会扳平了比分。直到上半时结束时，形势还是利于天津泰达队的。首先，天津泰达队只要一个平局便能保级成功。其次，邓涵文又因为对阿奇姆彭犯规而被罚下。当时谁都没有想到，10人作战的广州恒大淘宝队会在下半时露出了尖利的獠牙。　　体能和水平的差距，让天津泰达队在下半时开始崩盘。第55分钟时，阿兰的进球帮助主队反超。此时，所有支持天津泰达队的人开始觉得局面不妙。这不仅是因为广州恒大淘宝队反超了比分，还因为天津泰达队在对方门前创造出的机会无法把握住。　　此后，为了扳平比分而开始前压的天津泰达队，在后防线上露出了较大空档。当保利尼奥、塔利斯卡和阿兰开始轻松打起反击的时候，天津泰达队因伤病和停赛而残缺的后防线，的确难以招架。到了比赛最后阶段，天津泰达队的两名边后卫是本赛季联赛中从未登场过的聊博超和周其名，曹阳也因为受伤而被邱添一换下。这样的防线，的确难以与对方的外援天团抗衡。而如此阵容，相比于上轮战胜大连一方队的阵容还要窘迫，而对手的实力又增加了不止一个等级。广州恒大淘宝队的中国球员只需要做好防守，三名外援则能轻松打出反击。多出一人的优势对于天津泰达队来说荡然无存。1比5的比分，显示着双方实力的巨大差距。　　用一名俱乐部高层的话来说，输球保级的滋味不好受。不过所有人也承认，至少天津泰达队“活”下来了。斯蒂利克在赛后则认为，天津泰达队能够保级，不是因为大连一方队战胜了长春亚泰队，而是因为天津泰达队拿到了32个积分。另外，斯蒂利克也没有忘记“提醒”一下此前要求广州恒大淘宝队“捍卫尊严”的长春媒体。“广州恒大淘宝队非常有公平竞赛精神，进了我们5个球。希望长春媒体再发一个声明，表扬一下广州恒大淘宝队的公平竞赛精神。”　　在结束了一个赛季的征程后，天津泰达队已经放假。其中，有相当部分外地球员和外援将直接从广州回家。至于何时集结，队员们还需再等具体通知。另外，买提江将在广州停留一天后直接飞赴海口，随中国国家队备战亚洲杯赛。杜佳、郭皓和李源一将准备前往第二期国足集训营进行“军训”。惠家康目前已经抵达德国准备进行手术，赵宏略和高嘉润等受伤的球员也将利用这段时间进行恢复。