　　度过了多年的低谷期，姜涛在自己28岁的时候回到北京，重新穿上了属于国安的绿色战袍。这一次的回归与之前有所不同，从踢不上球到逐渐坐稳主力，从被球迷骂哭瘫倒在场边到成为大家心中的神涛，姜涛的进步所有人都看在眼里。但正处于自己事业上升期的国安右后卫却因为伤病缺席了本赛季的多场比赛，而伤病也确实影响到了他的状态，传中不够准确，下底不到位，甚至防守漏人的老毛病也再次出现，但今晚的姜涛也证明了什么叫做“真香警告”，不是说他的表现不好，但全场最后时刻这一脚传中的好球，就帮助球队完成绝杀登顶冠军。　　出生于山东淄博的姜涛在自己12岁的时候就来到北京进入到国安青训，成为了一名不折不扣的“北漂”。完成青训之后，姜涛也随之升入到北京国安的一线队并随队征战了2011-2014赛季的中超联赛。然而在这4年的时间里，这名纯正的右边后卫却没有获得过哪怕一次出场机会。为了延续自己的足球生涯，2015年，他也是转会到了中甲球队青岛黄海，在2016年也成为了青岛一直到最后还保留冲超希望的功臣。也正是凭借着自己出色的表现，姜涛重新回到国安接过周挺的衣钵，更多人也都对他充满了期待。　　然而，回归国安的姜涛也因为状态不佳饱受大家的质疑，很多球迷还会认为他就是国安后防的黑洞。不得不说，重新回到顶级联赛的姜涛确实没能及时给困难期的国安提供更多的帮助，甚至，他大多数情况下会成为比赛输球的原因之一。所以球队输球，球迷表达不满责骂每一个来谢场的国安球员时还拿他当出气筒，甚至让他脱下这身绿色的队服。当时，耿直的姜涛试图去沟通，去解释，在被球迷痛骂之后坐在场边委屈的哭了起来。　　正所谓付出终有收获，虽然姜涛回归之后的适应期有些长，但凭借自己的坚持和努力，如今的姜涛牢牢站住了国安右后卫的主力位置。与外界长时间的质疑不同，国安的几任主帅，无论是扎切罗尼，还是谢峰，再到现在的施密特，都给予了姜涛充分的信任。他们看中的，毫无疑问就是姜涛不惜体力的奔跑和极其努力的训练态度，而姜涛也终于是把自己练出来了，他的进步所有人都看在眼里，从开始的不会停球到后来中场球员拿球之后最喜欢找的就是他这一边，再到比赛90分钟还能在场上完成冲刺跑，再到今晚贡献绝杀助攻。“涛神”的称号就是一种最好的说明，虽然如今的他还是会犯错，但他可以信赖。　　2018赛季伴随着全新的国安，蓄势待发的姜涛也是愈战愈勇。虽然伤病让他错过了一些比赛，但有时就是这样，只有当他不在的时候才能体现出他的价值。好在，姜涛火线复出，虽然状态上又出现了一些起伏，主客场赛制的足协杯决赛，说句实话，重回赛场的姜涛表现不能说好。如果不是这一脚绝杀助攻，如果国安最后没有夺冠，他甚至又有可能成为罪人，但这或许也说明，只要坚持，总会有得到，这或许也是姜涛职业生涯的一个缩影，就像在今年足协杯客场淘汰上港之后的谢场环节，他曾拿起喇叭向球迷喊道——我们是思想上的巨人！姜涛在成长，也期待明年他有更加稳定和出色的发挥。　　（糖蜜）