　　11月15日晚，72岁的荷兰名帅希丁克带领着中国U21国足（以下简称国奥队）在万州四国赛首轮中，凭借“跳级生”刘若钒的精彩入球以1：0战胜泰国国奥队，首秀赢得开门红。全场比赛中，中国国奥的亮点在于边路进攻，频繁的突破和身后球制造了不少威胁。相反在防守端，低级失误频现，漏洞不少，门前几度险象环生。无论如何，拿到首秀后的希丁克和U21国奥，已经迈出冲击奥运会的第一步。　　扬子晚报/扬眼记者 黄启元 实习生 佘云菲 范珍珍　　　　本场比赛中，希丁克基本派出了现年龄段的骨干球员，不但有中超当红的黄政宇、胡靖航、刘若钒等人，海外的林良铭也回到球队，足见他对这次自己首秀的重视。不过，本场希丁克和U21国奥并未带来更多惊艳的感觉，毕竟限于实力和接手时间，球队不可能在短时间出现大的质变。　　希丁克带给国奥的亮点是，两个边路非常活跃，球队的第一个进球就是陈彬彬右路快速拿球下底后传中，刘若钒随即将球打进。尽管泰国队速度快，转身也不慢，但是国奥还是多次在边路寻找到了机会，其中反越位的前插和倒三角的配合非常娴熟。　　与优点一样明显的是国奥队糟糕的防守。上半时第40分钟时，泰国队左侧下底传中时，中国队小禁区内加上门将有6人防守，却依然慌乱，严鼎皓更是险些打进乌龙球。下半时第63分钟，本是一个正常简单的解围，刚上场的李扬却在禁区内将球直接顶给了对方，让泰国队险些完成射门。第75分钟，童磊的低级失误又险些送上乌龙助攻。　　全场比赛，希丁克进行了6次换人，其中5次都是中前场的攻击端。赛前，希丁克曾表示，希望明年3月亚青赛开始时，能打造一支有进攻特点的球队。从目前情况看，荷兰人对进攻端的套路和打法确实颇有心得。　　　　对阵泰国的比赛只踢了9分钟，中国队就打破了僵局，陈彬彬右路传中，刘若钒右脚将球停下的同时也摆脱了对方的后卫，随后左脚低射得手。刘若钒的这一连停带过非常精彩，进球后也跑到场边将双手交叉抱在胸前，模仿了目前世界足坛最火新星姆巴佩的庆祝动作。　　这是希丁克执教球队正式比赛的首粒进球，荷兰名帅在场边也是鼓掌给弟子祝贺。本场比赛，希丁克将刘若钒放到了中锋位置，事实证明老帅的这一变化效果不错，能突破、能带球传球、头球好、也能射门的刘若钒在中路确实有着更好的发挥和表现。“希丁克要求我在中锋位置回接然后插上，在进攻端我们利用两个边路冲击对手。”刘若钒赛后表示。　　　　根据此次希丁克公布的名单，包括蒋圣龙、刘若钒、温家宝等球员都是1999年龄段球员，刚刚参加完10月份的亚青赛。对于选择小年龄段球员，希丁克强调，目前队伍依然处于选秀阶段，“我们现在就是选秀阶段，全方位地考察这个适龄年龄段的球员，希望能够在预选赛开始之前选拔出最合适的球员。”　　按照计划，本月底国奥队还将组织一次海外拉练，地点就选在泰国。希丁克表示，“通过这次四国赛以及下一期的两次集训，希望能够选出一个相对固定的阵容。然后，从明年1月开始进入备战冲刺阶段。”　　此前东京奥运会预选赛抽签，中国队被认为抽到了上上签，不过对于最近几年青训战线成绩惨淡的中国队来说，现在已经到了每个球队都是劲旅的地步了。希丁克也坦言，球队需要尽快考察预选赛的球队，“抽签结果已经出来了，同组的对手与中国队的实力相近。我想，我们将尽快去考察、了解对手。”　　对于出线前景，希丁克在不同场合一律是低调示人，“要完成出线的任务，需要我们刻苦努力。在这些对手面前，我们没有优越感。历史上，我们并不是每次都能出线。需要指出的是，这些球队（指与中国队同组的菲律宾队、马来西亚队与老挝队）和传统强队相比，还是要逊色一些。”