　　任何新生事物的出现都会伴随着大喊大叫，关乎各方面利益的改革更是如此！“U23政策”从出台到具体落实，因其客观影响确实不同程度上放大了各俱乐部的难度，引发了一定争议，而更为重要的是政策落实的积极性已体现了出来，2018赛季中超联赛中，U23球员群体性从相应政策中获益，其中更是涌现了黄紫昌、郭全博与刘军帅这样的旗帜性亮点。　　　本赛季之前，黄紫昌这个名字对于绝大多数中超球迷都是陌生的，关于他有据可查的资料非常有限：2016年入选U19国足集训名单，17年年底入选U20国足选拔队。而经历了2018赛季，黄紫昌这个名字几乎已是家喻户晓，且口碑卓著。　　2018赛季首轮赛事中，黄紫昌在苏宁客场战胜恒丰的比赛中收获入球。首秀即入球确属亮点，但类似的情况在中国足坛曾反复出现过的，感受到黄紫昌能力的人也并没有对他后续比赛产生太多的期待，而接下来的故事足以成为中国足坛历史佳话：黄紫昌在他出战的前10场中超赛事中打入5粒入球。　　事实说明这是一位现象级球员，这更是一位在本赛季揭幕时还不满21周岁的球员（出生于1997年4月）。黄紫昌迅速成为了中超焦点，除了捕捉得分机会的嗅觉与入球能力，他勇于尝试且颇具效力的突破，他同外援之间迅速提升的化学反应，他的积极性以及标志性的“粗壮大腿”，等等，都成为了球迷舆论的关注点与谈资。他不仅是迅速适应了中超，更体现出了其他U23球员乃至全体本土球员所难得的“外援式待遇”：对手往往会对他采取夹击乃至多人协防，真正意义上的大粗腿级待遇！　　“10战5球”明显改变了黄紫昌的发展走势，本赛季中期相继入选U21国足、U23国足乃至国家队，他上演了国足首秀，此后又出战了亚运会。从热度来形容他是“炙手可热”的，从实战能力与作用来说他迅速成为了“国字号球队核心”。虽然因国字号的反复征调与伤病问题他在本赛季中后程没有给出太多亮点，但黄紫昌毫无疑问就是本赛季U23球员的最大收获。　　那么问题就出现了：如果没有“U23政策”，黄紫昌能在本赛季如此顺利地上位么？　　　郭全博：意料之外的主力门将　　放在本赛季之前，更准确地说是本赛季第11轮之前，郭全博完全可以成为考核国安球迷了解球队程度的一道难题：他是出自国安青训的门将，2016年以主力身份帮助国安U19梯队拿到了全国冠军，2017年进入国安一线队。。。。。。拜托！自诩为国安铁杆的你真的完全了解这些么？　　因为韦世豪、巴顿等多位U23球员的存在，更因为门将位置的特殊性，事实上国安原本并没有让郭全博在本赛季占据U23出场名额的长远考量，但本赛季第11轮所出现的“一次意外”改变了一切。　　　　比赛中发生的事情我们都很清楚了，如同横空出世的郭全博全场做出7次扑救，包括封锁单刀球在内数次化解了本赛季中超银靴伊哈洛的威胁攻门，帮助国安以零封对手的方式赢下比赛。郭全博中超首秀所体现出的沉稳与实战适应性，不由得让人对着他的年龄数字发出感叹：这是出生于1997年8月的球员？　　这次透着意外的出场安排取得了意料外的积极成果，郭全博就此占据了国安主力门将的位置，他通过接下来的持续表现证明“首秀惊艳”并不是偶然的，其综合能力与稳定性甚至超出了U23范畴，很多球迷都认为国安发现了未来一个周期的主力门将人选，甚至认为他可以成为国字号球队的门将。事实证明这样的认识是很合理的：今年10月，郭全博入选U21国足，这是他首次入选国字号。　　郭全博的出现直接降低了国安应对“U23政策”的难度，极大地提升了国安的实际战斗力，正是在他成为主力门将后，国安开始了积分榜上长达10轮的持续领跑。以“圣杨智”为榜样的郭全博，已步入了有机会全面仿效自己偶像的发展之路，那么问题又来了：如果不是“U23政策”，阵容中拥有杨智、杨智身后长期担任替补的侯森、本赛季前重点引入的池文一等门将的国安，会使用郭全博么？　　鲁能青训体系在中国足坛的地位不用多说，而山东整体的青训成果更为醒目，身为青岛人的刘军帅早期足球生涯是在青岛中能队，他通过2011年年底中国足协推出的“留葡项目”与鲁能结缘，结束留洋后出生于1995年的刘军帅开始与鲁能95年龄段球员合练，2013年年底他又同鲁能95年龄段的佼佼者一同参与了海外青训战略活动，征战海外青少年梯队赛事之后，刘军帅在2014年潍坊杯上再次与鲁能95年龄段会合（获得亚军），可以说他的身上已清晰地烙上了鲁能印记。　　成长道路清晰但又艰难，在竞争激烈的梯队里，能脱颖而出么？即使脱颖而出，又能顺利打上一线队比赛么？　　答案事实上就摆在那里：2016年，刘军帅租借到苏宁，未获得一线队出场机会。但就随着中超决定在2017赛季开始执行“U23新政”，刘军帅的转机出现了，素来重视年轻球员培养的鲁能加大了对年轻球员的储备与选拔力度，重新招募了刘军帅，在时任主帅马加特的充分肯定下，刘军帅正式同鲁能签约。受惠于“新政”，他在2017赛季的12场中超赛事中获得了出场机会（11场首发）。　　“U23政策”在2018赛季进一步升级，而李霄鹏接管鲁能教鞭对于鲁能本土球员、尤其是年轻球员的利好也形成了升级。能够打后腰与中后卫多个位置的刘军帅获得了更多的比赛机会，整个赛季他出战25场（16场首发），打入2球送出1次助攻，已成为鲁能后腰位置的主要人选，在球队后防线需要人员调整时他也能成为重要的中后卫人选，他的实战表现与作用明显超出了应对“U23政策”的范畴，他已在鲁能主力框架中占据了自己的位置。　　如果没有“U23政策”，刘军帅能否同鲁能签约是很难想象的，能否打上中超赛事更是悬念。“新政”是为了给年轻球员创造更多的比赛机会，是为了从中能涌现出能力突出的亮点，刘军帅正是“新政”产出成果的代表性人物。　　（木之火）