　　文章来源：天津日报　　一个赛季下来，泰达队的防守不尽如人意，尤其是下半赛季，后防能力下降也成为球队成绩下滑的主要原因。而作为后防核心，巴斯蒂安斯的表现也与球队成绩下滑曲线相同，没有展现出预期的水准。“这一年我在上场比赛的时候也是竭尽全力，最后帮助球队完成了保级任务。”对于自己2018赛季的表现，德国外援表示满意，他认为球队战绩不佳主要还是受到伤停球员过多的影响。　　为了弥补后防短板，本赛季备战期，俱乐部从德乙球队波鸿引进了巴斯蒂安斯，尽管这位德国外援与主帅施蒂利克有着一层亲戚关系，但他在联赛上半程的表现还是可圈可点，所以当时外界也把老帅举贤不避亲当作泰达一个亮点。不过，联赛间歇期后，球队战绩开始下滑，巴斯的表现也失去了之前的风采，尤其是多场比赛出现了站位、补位失误导致球队失分的情况，也让巴斯遭受到外界的质疑。不过，对于球队下半赛季战绩下滑的原因，巴斯认为并非球队防守能力下降，而是伤停球员过多所致，“这个答案其实很简单吧，还是因为伤停球员过多，我们的右后卫停赛，替补他的球员也停赛了，这场打恒大用的是替补的替补，而我们的左后卫也一样，受伤后也是用替补球员。我想这个问题对于任何一支球队来说都是困难的，如果说北京国安首发阵容中有5到6名球员都无法登场比赛，那他们肯定也会遇到很大的困难。我们的球队在这么多球员缺席的情况下，大家还是想依靠整体调整去达到最好的效果，可是有的调整并不能改变所有事情，比如惠家康，他这种类型这种特点的球员，在我们队是没有其他球员可以替代的，他的缺席肯定会对球队带来非常大的影响。”巴斯坦言，球队甚至有一段时间出现了多达8名球员都无法参加正常训练和比赛的情况，这给球队带来的影响是致命的，球队成绩也受到较大的影响。　　对于个人的赛季表现，巴斯认为自己已经竭尽了全力，“在中国联赛对外援出场人数限制的政策下，能够保持一个29场出场纪录也是挺不容易的，毕竟今年我们遇到困难非常多，在这么困难的情况下，大家还是靠着团结一致、努力拼搏完成保级任务，包括最后一个主场我们和大连队比赛，得到了很多球迷的支持，包括俱乐部的领导的支持，最后我们圆满完成了这个赛季的比赛，所以我个人对我这个赛季表现还是感到满意的。”　　由于球队本赛季失球数甚至超过了上赛季，所以泰达若想在2019赛季改变困境，提升防守质量刻不容缓。那怎样才能改善球队防守呢？是通过引援还是通过挖掘内部潜力？对于这些疑问，巴斯也给出了自己的建议，“这一年其实我们在上半赛季人员搭配踢得还是非常不错的，这是一个继续坚持的方向吧。我也认为在伤停影响这么大的情况下，教练组已经做得非常好了，所以从球员角度来说，每个人还是要再提高一点，整个团队保持一致的方向。”巴斯表示，如果下赛季他还继续在泰达效力的话，还会竭尽全力，力争通过个人的努力以及团队的努力，改变球队防守出现的问题。　　本报记者  李航