　　11月11日，中超联赛将迎来第30轮比赛，主场对阵广州富力队，这也是本赛季的最后一场比赛，人和队也希望能用一场胜利为自己重返中超的第一年比赛划上句号。　　赛前新闻发布会上，路易斯加西亚在介绍本周备战情况时首先表示：我们和富力都已经完成了赛季保级的目标，都没有降级的压力，所以这场球可能会踢得非常开放，非常自由。对我们来说，虽然保级的目标完成了，但是还有最后一场比赛，有机会争取更好的名次，能上到第六或第七名，最重要的是我们要在这场比赛里展现出我们一如既往的对待比赛认真的职业态度。也要为我们到场的球迷们，一整年始终支持我们的球迷们，我们希望最后一场比赛用一场胜利来回馈他们。　　因为已经没有了保级的压力，明天的比赛是否会派出更多的年轻球员，让他们来感受一下中超的氛围？对此路易斯表示：。我们也希望在首发中放上第二个或第三个U23球员，也可能是中间替补登场，因为我们的年轻球员有几个受伤了，再加上王刚和陈杰因为4张黄牌停赛。朱宝杰也有伤，所以肯定有机会给年轻球员，会比之前多。但是我们首先要保证的是派出一支有战斗力的队伍，虽然在积分榜上已经完成任务，但是在我们队内还是有追求的一个目标，所以要先完成好比赛的任务。不管派谁出场，虽然是锻炼球员，但是也是奔着打好比赛的目的的。　　一年下来已经是最后一场比赛了，对于现在有什么感受，路易斯坦言：第一年带队踢中超，也是人和阔别了两年重新回到中超舞台，今年踢得还是非常不错的，非常感谢球员一整年的努力，也包括俱乐部工作人员和广大球迷们对球队的支持，也正因为次，希望明天能够踢好比赛，回馈给所有支持我们的人。非常困难的一年，每一周的压力都非常大，每周的比赛对我们来说都很焦灼，还好我们顶住了压力，所有球员在这一年中都得到了一定的成长，接下来先要打好明天的比赛，后面也会对明年的比赛有一个计划和布置，到时候会和俱乐部有一个交流。（于静）