　　10月7日，河北华夏幸福队将迎来中超联赛第29轮比赛，客场对阵广州富力。本场比赛对于华夏幸福的一名球员非常特殊，因为去年他还以队长的身份在富力队作战，这就是华夏幸福的主力边后卫姜至鹏，回到非常熟悉的越秀山，姜至鹏自然是感慨万千。　　谈到再次回到越秀山的感觉，姜至鹏首先表示：从今天刚刚踏入球场第一刹那很熟悉，好像感觉是跟着斯托来开新闻发布会似的，感觉很亲切，很想念身后这块场地，在这里征战过四个赛季，经历了很多东西，球迷们都见证了球队从刚上到中超，到打入亚冠，到保级，一系列的辉煌与低谷。　　随后姜至鹏说到：明天赛后跟球迷有什么互动，我还没想好有什么举动，但我肯定会谢场，我肯定会好好和他们打一下招呼。　　老东家富力还没有完全保级，对此姜至鹏也坦言：首先，我们队现在确实是在人员储备上确实遇到一些问题，有受伤有征调有停赛的情况，到了联赛尾声阶段，也是每个球对需要面对的问题。好就好在我们整个球队的心气还是维持很好，大家都很团结，在这样的情况下，如果球队内部出现问题，将是非常不利。其次，明天对阵富力这样一个特殊对手，我清楚富力主场多难踢，做好明天比赛困难的准备，希望明天我回到越秀山第一场比赛，作为对手来说，能奉献出一场精彩的比赛。　　（袁野）