　　稿件来源：足球报　　特约记者田烽报道 涉及到多支球队的保级大战，就像一场局中局，谁也没有想到上轮战胜广州恒大，处于有利位置的重庆斯威，最终是彻底依靠别人的赢球来完成保级的，比赛的结果不让人满意，但联赛的大局却让球队赢得喘息的机会。好在，小克鲁伊夫已经明确他将会自动续约一年，重庆下赛季不会再重复今年混乱的局势。　　　　自从2014年升级以来，重庆队连续3个赛季都是提前保级，常做他人的保级判官，鲜有像今年这样被逼入绝境的地步，保级经验略微欠缺。　　尽管从一开场，重庆斯威就连续获得角球的机会，速度快的“大小摩托”以及冯劲都反复去威胁到对方的球门。但实际上，从现场观察的情况，在保级重压之下，队员们在关键的射门等技术动作上，因为紧张而显得非常僵硬。　　相反，已经提前降级的贵州恒丰只上了2名外援，甚至连18人名单都没有报满，不过他们是以很轻松的心态应对这场比赛。在这种情况下，原本实力不在重庆之上的贵州恒丰敢打敢拼，也依靠耶拉维奇的进球首开纪录。两队本赛季在重庆的交锋中，耶拉维奇就曾打进两球。一个赛季打进5球，有3次都是攻破重庆球门，耶拉维奇堪称重庆克星。　　重庆斯威场上的球员们紧张，场下热身的队员也差不多。下半时刚开始的时候，重庆斯威落后于贵州恒丰，根据当时其他场次比分的情况，重庆斯威将会处于降级的危险境地。此时，在球门背后热身的吴庆、王维成、尹聪耀、杨珂、刘乐、李放等球员，一边热身，一边紧张地关注着其他比赛的比分，不停询问场边记者。就算是恒大开始发力，打进反超的一球，队员们的情绪依然难以平复。因为，可能随时的一个进球，都会影响到联赛最终的排名。毕竟，一旦长春亚泰追平大连一方，又或者天津泰达追平广州恒大，都会让重庆斯威的排名掉落到倒数第二。　　这种紧张情绪也蔓延所有队员的表情上，比如队长吴庆在热身的时候，会因为球队获得角球，而紧张到走到球门后面，关注和招呼队友。而王维成则小心的看着记者的手机，紧张得关注着其他比赛比分的情况，还细心的跟记者确认，是否保持目前的比分就是长春亚泰降级。而年轻的门将王敏，也是第一次经历这样的生死大战，比赛还没结束就在替补席上哭成了泪人。　　好在，广州恒大和大连一方都击败对手，也让重庆斯威在输球的情况下，留住了西南足球的中超火种。　　　　虽然保级成功，但组织了庞大远征团的重庆球迷，似乎并没有逃出生天的喜悦，而是开始对输球的结果有所怨言。比赛结束后，董事长蒋立章和队长吴庆也都站出来对球迷表达了歉意。　　赛前，重庆球迷专门包下了D8575次的动车，组织球迷一起出发前往贵阳。一整趟列车都是奔赴贵阳看球的重庆球迷，堪称全国球迷中，包动车前往客场看球的首例。加上其他时段陆续前往的球迷，有超过2000名球迷在现场，全力营造热烈的助威阵营。就连赞助商斯威汽车的老板龚大兴，俱乐部董事长蒋立章也都在现场督战。　　只是比赛的结果不能让任何人满意，只有侥幸保级过后的心有余悸。蒋立章在微博上说，“这场比赛踢的不好，愧对随队征战的重庆球迷；回到更衣室的我们没有为保级成功而庆祝，我们为这场比赛失利而失落；我第一次在更衣室发飙，是为了未来更好的球队；但这一刻，过去已过去，新生已来，我们实现了保级，感谢兄弟们的拼搏，感谢过去3个月所有团队对球队的努力调整，感谢重庆政府的支持，尤其要感谢重庆球迷的不离不弃；给了我们这条命，未来我们会用正道努力回馈你们。”　　而队长吴庆，则希望来年不要让球迷们这样的揪心，他在比赛结束之后通过喇叭向球迷喊话，“这个赛季让大家比较牵挂，我们一定好好总结，为下赛季做最好的总结。明年一定不让大家这么提心吊胆的，谢谢大家。”　　球队下赛季能否有稳定的发挥，稳定的团队非常重要。可喜的是，在过去3个月里，以小克鲁伊夫为核心的执教团队，重新将球队拉入正轨。先前，一直有消息称巴塞罗那希望小克鲁伊夫加盟，但是当天赛后的新闻发布会上，小克鲁伊夫亲口承认他已经完成了自动的续约，“保级成功，我的合同自动续约一年。”也许，这才是球队下赛季能够继续留在中超的保证。