　　北京时间11月11日下午， 2018赛季中超联赛第30轮收官战同时展开，河北华夏幸福主场2-1战胜北京中赫国安。第37分钟，董学升接姜至鹏传中头球破门；下半场刚刚开场华夏幸福因禁区内手球被判定点球，巴坎布操刀扳平；第60分钟，雷腾龙放铲放倒拉维奇，裁判回看慢镜头后再度判定点球，拉维奇操刀打入比赛制胜球。　　华夏幸福近6轮仅取得1胜，但最后一轮仍有机会争取排名第6位的名次。国安已锁定第4位以及下赛季亚冠门票，两周后与鲁能的足协杯决赛就将展开，本场国安大幅轮换，只有巴坎布一位外援出战。中超交锋史上华夏幸福对国安3胜2负，其中主场战绩1胜1负；本赛季首回合华夏幸福客场3-6负于国安。　　开场后华夏幸福迅速形成前压进攻姿态，继续主打三中卫体系的国安持续处于防守态势。随比赛深入国安阵型有所拉开，但因多个位置都进行了人员调整，数次渗透配合都出现失误。比赛进行20分钟时华夏幸福控球率已超过70%，但迟迟未能制造出实质威胁。王秋明因伤无法坚持，华夏幸福被动换人，陈唐替补登场。　　第26分钟，张稀哲外围冷射打偏。国安进攻威胁性就此提升，连续打出后排插上的冲击配合。第29分钟，张稀哲斜传华夏幸福防线身后，韦世豪插入禁区左侧面对门将攻门被耿晓峰挡下，他近距离再射时打偏。　　第37分钟，华夏幸福打破僵局：董学升前场左侧控球后分边，姜至鹏突破金泰延后在底线前传中，中路快速包抄的董学升在点球点附近头球破门，华夏幸福1-0领先。董学升打入本赛季第12粒入球。姜至鹏这次传中后肩部摔伤，一时倒地不起，而进球的董学升鼻子也有些受伤。　　失球后国安持续前压。半场补时阶段，国安右路打出前插配合，巴坎布反越位插入禁区，其小角度低射被耿晓峰拦截。上半场华夏幸福1-0领先。　　下半场刚刚进行2分钟国安就扳平比分：杜文洋禁区内与巴坎布拼抢时出现手球，裁判果断判定点球，巴坎布操刀破门，将比分扳为1-1。巴坎布打入本赛季第20粒入球。比分回到平局，比赛重新进入华夏幸福以攻为主的相持局面。　　第60分钟，国安进攻中巴坎布前冲攻门被耿晓峰挡出，华夏幸福控球后形成流畅快攻，陈唐左路分球后，埃尔纳内斯迎着出击门将将球做入国安禁区，中路跟进的拉维奇施射空门瞬间被放铲的雷腾龙放倒，裁判在回看慢镜头后判定点球，拉维奇操刀低射破门，华夏幸福2-1领先。拉维奇打入本赛季第12粒入球。　　国安加强控球前压力度，比赛进行70分钟后控球率已超过50%，但进攻端配合并不流畅，难以制造出有威胁的攻势。第77分钟，罗森文因铲抢韦世豪犯规领到黄牌。第80分钟，池忠国外围攻门被耿晓峰没收。进入收官阶段，巴坎布腿部受伤被胡延强换下。第90分钟，替补出场的王小乐因侵犯拉维奇领到黄牌。最终华夏幸福2-1战胜国安。　　进球信息　　河北华夏幸福：第37分钟，姜至鹏左路传中，董学升头球破门　　北京中赫国安：第47分钟，巴坎布点球破门　　河北华夏幸福：第63分钟，拉维奇点球破门　　黄牌信息　　河北华夏幸福：罗森文（第77分钟）　　北京中赫国安：王小乐（第90分钟）　　首发阵容及换人　　河北华夏幸福：24-耿晓峰；21-姜至鹏、16-杜文洋、26-姜文骏、2-赵明剑；15-王秋明（第26分钟，36-陈唐，U23）、14-马斯切拉诺、6-罗森文、10-埃尔纳内斯、22-拉维奇；9-董学升（第58分钟，31-徐天沅，U23；第90+1分钟，13-崔麟，U23）　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；15-刘欢、3-于洋、19-于大宝、30-雷腾龙、18-金泰延（第70分钟，36-王小乐，U23）；10-张稀哲、6-池忠国（第90分钟，32-刘国博，U23）、26-吕鹏、7-韦世豪（U23）；17-巴坎布（第87分钟，11-胡延强）　　（木之火）