　　北京时间11月7日晚，2018赛季中超联赛第29轮赛事同时展开，北京中赫国安主场3-1战胜上海绿地申花，国安取得对申花的主场9连胜。第18分钟，张稀哲在门前乱战中背身巧射破门；第32分钟，巴坎布罚入自己制造的点球；第48分钟，于洋回传门将时出现乌龙球，本赛季国安与申花的两回合交锋均出现乌龙球；第65分钟，池忠国助巴坎布梅开二度；第75分钟，李运秋追抢中直接踩踏奥古斯托小腿，主裁判马宁向其出示黄牌，VAR介入后改为红牌将李运秋罚下。　　国安近7轮只取得1胜2平4负战绩。利好情况是伤病问题逐步缓解，继巴坎布与池忠国在上轮复出后，张稀哲也于本轮复出。于大宝继续担任中后卫。申花上轮在主场负于建业，而此前打出了一波3胜1平的抢分走势，目前排名积分榜第6位。中超交锋史上国安对申花13胜7平9负，其中国安主场10胜1平3负，近8次主场对申花全部奏凯；本赛季首回合国安客场2-2战平申花。　　开场首次攻势国安就制造出威胁，张稀哲与比埃拉传递配合将球渗透入申花禁区左侧，张稀哲面对门将起脚攻门瞬间被莫雷诺抢先破坏；角球冲击中于洋头球顶偏。申花稳住阵脚后形成数次冲击，但未制造出实质威胁。第11分钟，比埃拉禁区内趟球突破时顺势向前摔倒，主裁判马宁没有理会。片刻后比埃拉禁区外攻门被孙世林封堵干扰，两人腿部接触，比埃拉倒地令比赛出现伤停。　　第18分钟，国安取得入球：奥古斯托前压策动进攻，他在禁区右侧底线前大力低传，邱盛炯将球挡出，皮球碰巴坎布折线，背对球门的张稀哲脚后跟施射破门，国安1-0领先。张稀哲打入本赛季第4粒入球，国安就此结束了超过300分钟的运动战得分荒。　　申花进攻力度有所加强， 但一时还是难以制造出实质威胁，国安在放松心态下不断策动快攻。第25分钟，朴成右翼低平球横敲禁区中路，无人盯防的比埃拉迎球攻门时未踢正部位。第28分钟，申花快攻形成威胁，刘若钒进入禁区右侧后小角度劲射，郭全博将球挡偏在边网上。　　第32分钟，国安利用点球机会扩大比分：池忠国外围劲射造成邱盛炯脱手，巴坎布抢点补射时朱辰杰有隐蔽的拉拽动作，裁判判定点球并向朱辰杰出示黄牌，巴坎布操刀破门，将比分扩大为2-0。　　第35分钟，申花进攻中曹赟定将球直传入国安禁区，登巴巴前插攻门被郭全博挡出，慢镜头显示于洋追防登巴巴时有手臂动作，登巴巴攻门瞬间摔翻，裁判没有理会。申花提前换将调整，蒋盛龙换下丛震。上半场国安2-0领先。　　下半场开始2分钟后比赛突发意外情况：申花在前场展开整体逼抢，于洋在莫雷诺并没有近身时回传门将失误，郭全博虽奋力封堵仍未阻止皮球越过门线，申花将比分追为1-2。本赛季首回合交锋时国安客场2-2战平申花，该场韦世豪就曾打入乌龙球。　　国安迅速加强冲击力度，向申花持续施压。第50分钟，艾迪因侵犯朴成领到黄牌。片刻后蒋盛龙又因侧后放铲侵犯比埃拉领到黄牌。第62分钟，申花反击中莫雷诺带球突入国安禁区左侧，但在国安双人“关门防守”下倒地，裁判没有理会。1分钟后国安形成中路渗透，比埃拉插入禁区后也在申花双人“关门防守”下被拦倒地，裁判同样没有理会。　　第65分钟，国安再度将比分扩大：刘欢左路传中直接来到右翼，池忠国再度传中，巴坎布头球攻破球门近角，比分扩大为3-1。梅开二度的巴坎布将本赛季入球数提升到19球。　　第69分钟，申花反击中登巴巴被于大宝放倒，裁判对于大宝进行了口头警告。登巴巴随即被朱建荣换下。1分钟后国安渗透中比埃拉被曹赟定撞倒，裁判向曹赟定出示黄牌。申花球员情绪出现波动，曾在国安效力的李运秋在前场拼抢中直接踩踏到奥古斯托小腿上，引起了国安球员的抗议，马宁向李运秋出示黄牌；VAR介入，马宁回看慢镜头后改掏红牌，将李运秋罚下。　　10人作战的申花展开持续冲击，一时连续获得角球与任意球机会，但未能制造出有威胁的攻门。国安较为平稳地完成比赛收官，最终3-1战胜申花。　　进球信息　　北京中赫国安：第18分钟，奥古斯托禁区右侧传中，门前乱战中张稀哲背身施射破门　　北京中赫国安：第32分钟，巴坎布制造点球，亲自操刀破门　　上海绿地申花：第48分钟，于洋回传门将时出现失误，攻破自家球门　　北京中赫国安：第65分钟，池忠国右路传中，巴坎布头球破门　　红牌信息　　上海绿地申花：李运秋（第76分钟）　　黄牌信息　　上海绿地申花：朱辰杰（第31分钟）、艾迪（第50分钟）、蒋盛龙（第54分钟）、曹赟定（第71分钟）　　首发阵容及换人　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；15-刘欢、3-于洋、19-于大宝、30-雷腾龙；5-奥古斯托、23-比埃拉（第88分钟，26-吕鹏）、6-池忠国、8-朴成（第70分钟，18-金泰延）、10-张稀哲（第87分钟，7-韦世豪，U23）；17-巴坎布　　上海绿地申花：22-邱盛炯；32-艾迪、6-栗鹏、5-朱辰杰（U23）、16-李运秋；28-曹赟定、10-莫雷诺、39-丛震（U23；第35分钟，4-蒋盛龙，U23）、13-瓜林；36-刘若钒（U23；第84分钟，31-王伟）、9-登巴巴（第70分钟，15-朱建荣）　　（木之火）