　　来源：足球报　　　带队保级成功的小克鲁伊夫、王宝山以及带队冲超成功的卡罗，都因为各自当时所签的合同，明年得以继续指挥球队。小克已和高层开会，明年怎么活，俱乐部也做了计划；王宝山是提前一轮保级，所以，他的续约没问题；至于卡罗，明年中超对他是个考验……　　记者鲁蜜报道 2018年是重庆回到中超的第4个赛季，可谓尝到了苦头，首度在一个赛季内更换主教练同时又更换管理层，相比过去3个赛季的提前保级，今年的被拖到了最后一轮。球队的角色，也从过去的当别人的保级“判官”，成了被“宣判”的角色。这一年，球队经历太多，好的结果是，球队最终为西南地区留下了中超的一丝血脉，而保级之后，留给球队管理层尤其是俱乐部主席蒋立章，要思考的太多了。　　　　双十一当天，中超结束后不久，重庆就官方宣布，带领球队保级成功的小克鲁伊夫将继续留任，率领球队征战下赛季中超，合同期为一年。小克鲁伊夫说：“能够完成保级任务，是一件很重要的事情，接下来我将继续留在重庆，和球队一同为明年的比赛而准备，我相信下赛季，我们一定能够取得突破和进步。”　　小克鲁伊夫是今年联赛还剩三个月结束的时候接手球队的，而在他之前，葡萄牙人本托在重庆并没有获得肯定，随后代理主教练郝海涛上任，直接将球队带到保级的深渊。在赛季过半时，球队还在降级区待着，这是前三个赛季都从来没有发生过的事情。本托下课后，郝海涛也离开了俱乐部，连带着管理层贾广鹏也一起离开，重庆足球迎来了回到中超后最动荡的一个赛季。　　小克鲁伊夫担任主教练，是早就有传闻的，蒋立章选择在球队最动荡的时期，任用这名执教履历并不丰富的少帅，在不少人看来还是有些冒险的。不过，客场对阵鲁能的那场比赛，球队虽然0比2告负，但却受到了球迷的一致好评，因为比赛虽然输了，但大家都看到了，球员的斗志又回来了。随后球队战平苏宁，又险些在上港身上拿到1分，小克上任一个月后，球队在主场拿下他执教后的首场胜利，主场1比0战胜建业，也是因为这场比赛，球队得以从降级区逃离。虽然最后一轮输球，但最终还是保级成功。　　球队领队陈明在接受本报采访时谈到为何续约时说：“首先是他的合同里有保级自动续约的条款；其次是通过三个多月的相处，我们发现这个教练和他的团队很敬业；再次是小克的情商很高，很会跟人沟通。这三个多月的相处，是他熟悉的一个过程，尤其是后边的几场保级关键之战，还有就是，我们也了解到，他的团队中有一些人也是他在此前没有合作过的，他能够在的时间之内迅速把球队和自己的新团队捏合到一起，并且分工明确，这证明他是很有能力的，我们也因此认为，这个团队在未来会有可为。”　　随着小克鲁伊夫的续约，球队备战下赛季的工作也逐步展开，12月16日，球队将重新集结，然后进行体能测试，进行为期4天的恢复训练，然后再次放假。明年的1月8日，球队归队集结，前往西班牙开始第一阶段海外拉练。当然，在休整期间，小克鲁伊夫也为每个人安排了假期训练，为了球员的身体、心理、体能等各方面能够在假期内得到保证。“放假期间，我们为每位球员都安排有相应的训练任务，这也是为了督促球员保持良好状态，当然我们也希望队员们及时调整，为冬训以及新赛季做好一切准备。”小克鲁伊夫说。　　　　今年受制于各方面的原因，重庆在保级路上跌跌撞撞，最后一场比赛0比1不敌已降级的恒丰，最后凭借胜负关系才得以保级。从过程上来看实在难以让人满意，不过从结果上说，他们还是为西南地区的足球，留下了一丝血脉。　　俱乐部主席蒋立章在接受媒体采访时，总结认为，“今年确实不太好”。首先是管理体系，上半年因为世界杯还有其他产业需要经营的缘故，他全权放权给了当时的管理层。从当时的选帅到年初的引援，可以说并不成功。本托对中国足球、中国球员不是太了解，和俱乐部管理层之间也缺少沟通，甚至对中国人也缺少足够的尊重，这导致了双方过早貌合神离。此外，年初的引援全权放给当时的管理层，并没有通过主教练，这也直接让今年球队在人员的使用上捉襟见肘。　　“足球是个复杂的运动，没做太好。世界杯后，我们管理层做出了调整，三个月的时间，新的管理层确实也做了很多努力，把俱乐部重新凝结在一起。”蒋立章说。在他看来，重庆这支球队的实力不至于只是保级，他此前也跟很多中超俱乐部老板和教练都沟通过，得出一个结论：“论实力，未必说一定能在我们身上取胜的。”不过，这个赛季的过程，总体上不如预期，实在让人非常遗憾。　　关于明年球队的路如何走，领队陈明说：“在管理准则上是六个字：稳定、踏实、纯粹。今年确实方方面面让大家揪心了，明年我们先稳定球队。联赛结束第二天，蒋总就开会了，就明年怎么建队做了一些交流。”四个半小时的会，参加的有教练组、技术总监还有俱乐部的管理层，蒋立章下了结论，球队的建设不仅限于2019赛季，想让球队可持续发展，在未来要年轻化。他说：“当然我们可能不会跟其他球队想的那样，一定要有亚冠，但一定要认认真真，稳定地、纯粹地去做足球的事情。”　　在未来引援上，陈明表示会和主教练充分沟通，内外援都要沟通，“针对某些位置进行引援，除了要年轻化，也要妥善处理老球员的问题，”蒋立章在接受采访的时候也明确说过，今年球队其实是输在防守上，国内球员方面，会在后防线上进行调整。外援方面，卡尔德克、大摩托、小摩托都暂时不会动，只有塞巴的去留暂时未定。