　　北京时间11月11日，中超联赛第30轮全面开打，江苏苏宁坐镇主场迎战河南建业。一场谁输谁赢都不影响两队赛季大结局的比赛，比赛在34分钟在建业外援里卡多染红下场之前，双方互有攻守，但均未能破门。此战转折点与建业球员情绪失衡点疑似均伴随主裁关星给予里卡多的两黄变一红的争议而来，建业后防大将顾操在70分钟领受直红被罚下场。苏宁面对9人建业，最终4-0取得大胜。　　比赛结束之后，苏宁主教练奥拉罗尤点评本场比赛：“刚才在更衣室里我也跟所有队员说了，感谢大家一个赛季的努力，也要感谢我们这个团队，医疗、翻译、管理人员等等所有与这个队有关系的所有人。以及要对球迷们说一声感谢，这是我第一次对球迷表达感谢，不管怎样，哪怕逆境球迷们也一直在支持我们，离我们很近，我们的球迷永远用一种积极的态度来支持我们。　　我来这里之后看到，我们主场战绩很好只输过一场，在主场有这么多球迷给了我们非常大的帮助。我昨天也说了希望明天我们的球队可以踢一场漂亮的比赛，为观众奉献精彩的比赛，我相信我们做到了这点，来的球迷们也应该看到了他们想看到的。　　还要对在座的各位媒体朋友们说声感谢，我们的合作非常愉快，这是我第一个赛季。虽然不是每次都能做到最好，但每一次我们都尽全力去做。再次谢谢大家。”（曲小尤）