　　2018赛季的中超联赛，大幕落下。　　无论在任何一支球队，从惯性思维出发，大多数时候，前锋永远比后卫高光。只是，在苏宁，这个赛季球队成为与上海上港并列失球数最少球队的一刻，苏宁的后防大将们，光芒不逊锋线杀手。　　本赛季中超联赛，李昂出战29场，首发29场，出场时间总计2610分钟，这样的出战时间排名全队第二；这个本赛季的出场时间仅仅比球队主力门将顾超少90分钟；　　这个赛季李昂为球队贡献了3粒进球，2粒主场进球和1粒客场进球，球队射手榜上，排在他之前的是特谢拉、埃德尔、黄紫昌、吴曦，场上司职中后卫的李昂，在球队射手榜上与排名第5的博阿基耶数据完全相同；　　本赛季江苏苏宁在中超赛场上有一项数据光彩夺目，即30轮联赛战罢，苏宁失33球，在丢球数上与本赛季中超冠军球队上海上港持平，与上港并列成为本赛季中超联赛失球数最少球队。苏宁能够从上赛季中超联赛最后时刻艰难保级的窘迫局面走出来，快速扭转颓势，在防守端做到与本赛季冠军球队后防失球数相同，应该说后防线的进步是有目共睹的。帕莱塔和李昂组成的中后卫组合确保了苏宁后防线固若金汤，30轮比赛中只缺席一场的李昂，堪称这条后防线上绝对磐石。　　如此抢眼的数据，让平时很少在新闻采访中出现的李昂，进入了中国足协国家男子足球集训队第二期训练营的名单。按照此次集训的规定，李昂需要在11月17日18时之前抵达北京报道。　　国家队集训营的这个时间与李昂婚礼请柬上2018年11月21日，明显是喜事连连赶在一起了。最终，李昂选择了“国家利益高于一切”，决定将婚礼延期。为了让一些要从外地或是国外赶来南京参加李昂婚礼的朋友们调整日程安排，从收到国家集训队通知之后的这几天，李昂除了全力备战最后一轮联赛，还要稍有空闲时间就是忙着语音通知朋友们。　　要火速一一通知所有朋友并不是件容易的事情，昨天李昂通过他的朋友圈早上和晚上，各发了一次抱歉通知，“很抱歉的通知各位，因为集训需要推迟婚礼，具体时间还没有确定，希望大家看到可以相互转达一下，给大家带来的不便在这里跟大家说一声抱歉，也谢谢家人的理解，也谢谢你毫不犹豫的说，你去吧！”透过李昂的这段文字，不难发现在李昂决定全力以赴为国效力的同时，要和李昂一起走进结婚礼堂的李昂太太张倩，给予了李昂最有力量的理解和支持。（曲小尤）