　　记者鲁蜜报道 2018赛季中超联赛结束过去了一周多的时间，各个俱乐部新赛季的准备工作已经开始，有些球队已经与主帅续约，或者是展开了挑选新帅的工作，泰达却暂时没有动静。　　2017赛季末，德国老帅施蒂利克临危受命，带领处在保级泥潭的天津泰达顺利完成目标，老头因此获得了泰达俱乐部的信任，拿到了一年的合同。2018年是他带队的第一个完整赛季，又适逢泰达俱乐部成立20周年纪念，不管是俱乐部还是其他方面，都想在今年取得一个不一样的结果。没想到，泰达的保级上岸之日被拖到了联赛最后一轮，惊悚程度相当高。与泰达合同年底到期的施蒂利克，是否再能够获取一份新的合同，也打上了一个问号。　　刚刚过去的2018赛季，对于天津泰达来说，高开低走，从一开始的主场持续不败，德国人施蒂利克也被捧上了神坛。不过，在世界杯间歇期前，球队在主场遗憾遭遇山东鲁能逆转，从那开始，球队就开始走入低谷。赛季末，球队遭遇了持续伤病影响，到了最后两轮比赛，在边后卫的位置上，施蒂利克甚至无法找出合适的人选，最后一轮联赛，客场1比5惨败给广州恒大，但因为对阵关系上的优势，最后得以保级。这样的结果显然让人难以满意。　　施蒂利克去年接手球队之后，凭借他为球队制定的防守反击打法，以及球员坚决的战术执行力，不但将球队从保级的深渊里挽救回来，还在今年的一段时间之内，让球队一跃至积分榜第六的位置。　　可是本赛季初施蒂利克在队内的“大清洗”，让球队在赛季末受到了较为明显的影响，接踵而来的伤病和停赛，使球队配置不足的弱点暴露，直接影响了施蒂利克的排兵布阵。此外，他摒弃了以往行之有效的防守反击战术而改打地面传控，多场比赛泰达在控球率全方位碾压对手的情况下，却难以收获进球，这也侧面反映出泰达球员的实力，实际上无法支撑起施蒂利克的战术体系。　　施蒂利克曾多次提出，球队需要引入更多实力水平较高的球员，这或许是泰达高层曾接下来需要去做的。但这是需要建立在施蒂利克留任的基础之上，如果主帅位置发生变动，对于人员的要求未必会一样。　　　据目前的进展情况来看，即便是在刚刚过去的2018赛季，德国老帅在工作做存在一定的瑕疵，但他仍然是有着自己的优势，一是他了解这支球队目前的所有人员配置，能够在引援上提出建设性意见，可以减少球队人员补强的时间，以及更有针对性。同时，在一年多的相处之后，他日常带队和执教能力还是得到高层以及球员们的肯定。最重要的是，泰达在此前的赛季经历了多个教练，尤其是2017年一个赛季的更换三个教练的情况，俱乐部想要让球队稳定，首先需要在主教练的位置上先稳定下来。　　综合考虑之下，施蒂利克到目前为止是相对合适的人选。但可以确定的是，如果施蒂利克此次能够跟泰达再度续约，他不会获得一份长约，合同将依旧会以“1+1”的形式出现。