　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者  方奕昕）昨天下午，崔康熙结束了他执教全北现代的最后一场比赛，这意味着他在全北14年的教练生涯告一段落，接下来，崔康熙的称谓将正式变为“天津权健队主教练”。而名帅穆里尼奥执教国米、皇马、切尔西时的助手，53岁的何塞·莫莱斯将在下赛季接过全北现代的教鞭。　　由于全北现代本赛季提前夺得K联赛冠军，因此昨天下午与庆南FC的比赛结果已经不再重要，更多球迷是来送别崔康熙的。赛前，全北现代俱乐部为崔康熙举行了隆重且不失温馨的告别仪式，崔康熙挨个与球员握手告别，全州市市长则向崔康熙颁发了“全州荣誉市民”的证书以及“感谢碑”。而在全北现代打入第一粒进球后，全体队员向崔康熙行跪拜大礼，场面催人泪下。一直以来，崔康熙都是以不苟言笑的冷面形象示人，但在昨天，他还是忍不住流下了眼泪。“因为球迷的支持，我才在全北留下了很多的美好记忆，现在，我要离开球队了，但我坚信，全北现代会一直让球迷开心，因为我们还有一群出色的球员。虽然我的人离开了，但我的心会永远留在全北，在这里，我要再次感谢每一位在座的球迷。”崔康熙动情地说道。　　接下来，崔康熙将休息几天，本月16日就会带领权健队在盐城大丰权健基地展开第一阶段冬训。而上周，他也曾匆匆来到天津，与权健高层就引援问题再次进行了交流。由于崔康熙的主要人脉是在韩国，因此新赛季权健很可能从全北现代挖人。