　　球场外，早早停好了接送外援的商务车。比赛开始了5分钟，很多球迷还在东江湾路的红灯对面等待入场。相比四队卷入的保级大戏，申花与确定亚冠席位的鲁能相遇，不是焦点。但昨晚的虹口，却见证一场精彩激烈的收官战。两度落后的申花，在少一人的困境下，两度追平。吴金贵赛后评价，“瓜林被罚下后，我们仍踢出高水平，这是一个非常可喜的点。”　　赛前，申花俱乐部为整个赛季客场全勤的球迷颁发奖品，这些忠诚的“蓝血人”每人得到一件印有自己名字的申花“12号”队服。而感谢球迷最好的方式，自然是奉上一场好球，特别是在赛季收尾的时候。　　鲁能带给申花的压力，就好像这是一场争冠战。佩莱早早破门，客队一度压着申花打。戴琳争抢中倒地不起，一度被认为昏厥过去。栗鹏背后铲倒金敬道，两队队员差点争执起来，鲁能教练席上，甚至有人冲入场内。申花承受的压力越来越大。下半场，瓜林抢球时踩上金敬道脚面，经VAR提醒，主裁傅明改判红牌将申花后腰罚下。此刻，申花1比2落后，还少1人作战，是提前放弃，还是尽力去拼？申花队员选择后者。就在瓜林被罚下后不久，接到曹赟定的直塞，登巴巴禁区右肋低射破门。虹口的看台，被重新点燃。　　破门后的登巴巴跪在地上，低头深情地吻了草坪。曹赟定、莫雷诺、栗鹏等跑过来，与他击掌、拥抱。他们都知道，这粒进球，登巴巴等了太久。上一次塞内加尔人为申花破门，还是两个月前主场与苏宁的联赛。　　登巴巴自己很急，为此，他甚至一改过去的形象，留起了头发，还特地换了双黑色的球鞋。赛季最后一场，在虹口为申花锁定最后一球，登巴巴有了圆满的收尾。　　即使到比赛最后一分钟，双方仍在对攻。而门前李帅又腾身而起，托出对方刘军帅砸向死角的头槌。“要感谢队员，在困难的时刻没有放弃。”赛后吴金贵评价，在每个位置上，弟子们都尽心尽责，发挥出很高的水准。而在少一人的困境下能扳回比分，申花主帅表示，“证明我们是能够打好每场比赛，能够发挥出水平的。”　　终场哨响，申花全队来到看台下致谢。支持了球队整个赛季的球迷则为心爱的将士擂鼓高歌。正如李帅赛后所叹：“谢谢，鞠躬，2018！”虹口之夜，没有比这更好的结局了。 　　本报记者 金雷