　　稿件来源：足球报　　记者白国华报道 如果按照卡纳瓦罗2018年的成绩，恒大与其分手是正常之事，毕竟他是唯一带领球队无法夺取联赛冠军的主帅。　　只不过，是否换卡纳瓦罗，决定权在于恒大俱乐部未来的方向如何，这需要首先确定：是用原来的人马，局部微调，还是补充更多强悍的人员，继续增强实力，抑或直接是进行新老交替，为此可以暂时接受成绩下滑的危险？　　如果是稳中求进，贝尼特斯顶替卡纳瓦罗，便有可能发生。如果是下定决心更新换代，那恒大恐怕还需要时间好好思量了，教练的选择就要更为慎重，有足够经验与能力缩短更新换代所需要的时间，这会是首选，而且卡纳瓦罗也会是一个合适的选择。　　根据意大利媒体报道：卡纳瓦罗本人有意离开中国，他希望重返意大利执教，他的目标是执教一支意甲或意乙球队。　　通过媒体放出消息，本来就是职业教练或者职业球员的经纪团队的惯常手法，很显然，在无法带领恒大完成中超八连冠的任务以后，卡纳瓦罗明白自己的帅位是不稳的，同时，他的训练计划至今还没有被俱乐部通过，这个信息，更加重了卡纳瓦罗团队的危机感。　　俱乐部有自己的考虑，毕竟此前中国足协的政策还没有完全明朗，关于明年赛事如何安排，外援如何引进，国字号如何抽调人员都没有定论，所以俱乐部很难完全开展工作，不过细细考究，无论政策怎么变，基本的训练都是需要保证的，所以卡纳瓦罗上交的训练计划迟迟没有通过，当然透露出一些不一样的气氛。　　去年在恒大二进宫的卡纳瓦罗，和恒大签订了五年合约，但这种合约的安全系数当然是不高的，当初恒大重新回聘卡纳瓦罗，很重要的一方面是看中了他带领天津权健取得了好成绩，又锻炼了几名年轻球员例如刘奕鸣和张修维等人，这对于恒大来说，简直是最好的选择。不过一个赛季过去了，无论是成绩还是锻炼新人，卡纳瓦罗都没有完成好。　　所以，恒大要换帅，奇怪吗？至少，这会是其中一个选择。这时候，恒大和贝尼特斯的名字联系起来，并非什么太大的意外。　　根据英媒报道，纽卡斯尔主帅贝尼特斯成为了恒大的目标之一。今年是贝尼特斯与纽卡的合同的最后一年，来自中国的中间人已经联系了贝尼特斯。据透露，恒大可能会给贝尼特斯一份年薪接近1000万英镑的合同。　　“这对于贝尼特斯来说是一个很好的机会，钱也很多，恒大甚至现在就会为贝尼特斯离开纽卡斯尔提供违约金。但是贝尼特斯必须在新年到来之前就做出决定，这对于他和他的家庭来说是一个困难的决定。还有一点就是贝尼特斯帮助纽卡斯尔保级的话会有一笔丰厚的奖金。”英国媒体如此说。　　如果恒大要换帅，执教过英超利物浦和西甲皇马的贝尼特斯当然是非常不错的人选，从执教的能力和经历看，贝尼特斯当然要优于现在的卡纳瓦罗，不过，仅从眼前考虑的话，恒大大可以在去年和斯科拉里续约，但是舍弃了斯科拉里而选择了卡纳瓦罗，这证明了恒大是想完成更新换代这个任务的，只不过，今年的成绩有些惨淡得出乎俱乐部意料之外。　　要现在，还是要未来？最理想的状态，当然是现在和未来兼顾，只不过2018赛季已经证明了以往那支无所不能，按照自己目标予取予求的恒大，早已经不复存在了。　　恒大，首先需要的是更坚定的决心。