　　稿件来源：足球报　　卡佩罗下课，奥拉罗尤中途接手苏宁易购队，赛季结束后，球队以13胜9平8负，积48分排在联赛第五名。从成绩上来说，这个赛季的苏宁比起上个赛季陷入艰难保级命运的境地来说，已经有了很大提升。那么对于中途接手球队的主教练奥拉罗尤来说，他对这样的成绩满意吗？他对自己本赛季的执教过程有什么心得体会？对未来又有什么展望呢？在联赛结束后，记者在南京与奥拉罗尤进行了一次真诚的对话。　　记者贾岩峰报道　　如果只为赚钱　　那我在西亚可能要比这里更容易　　《足球》：其实一直很想知道，是什么促使你来中国执教的？　　奥拉罗尤：从我第一次去西亚执教到现在，已经过去十多年了，在那里我经历了很多，感受了很多，也获得了足够多的荣誉和个人财富，我在那里建立了自己的足球事业和足球以外的产业，对我而言，没有任何挑战可言了。我觉得自己处于一个人生最好的阶段，我应该去向自我发起更多的挑战，所以我选择来中国。　　在来到中国之前，你的执教区域主要分为两个主要部分：第一部分是在罗马尼亚；第二部分则是在西亚，为什么选择中国作为你要开拓的第三领域？　　我不是随便选择工作的人，而我一旦选择后，就会很认真地去在一个领域把我该感受和该做到的都做得很好，不仅仅是熟悉足球领域，我会把社会、人文、很多方面的知识都进行分类和总结，同时要给自己设立较高的成绩目标，然后获得一定的荣誉之后，如果机会合适，我才会再进一步去拓展自己的工作领域。在罗马尼亚和西亚我都有各种冠军奖杯的收获，有足够丰富的经历，所以我现在希望能够进一步拓展自己的执教领域。　　这是你第一次来，但你的名字和中超球队传绯闻可不是第一次，众所周知，中超最近几年一直在高薪请名帅，那么你这次来苏宁执教，是否也与高薪有关？　　这个我并不清楚，但确实总是有经纪人联系我，希望我能够来中国执教某某队。但那时候并不现实，我跟俱乐部有合同。事实上我在西亚执教期间，经常会收到各种邀请，有的是来自一些国家队的邀请，这些邀请都很有诚意，而且表示同时执教两支俱乐部球队是不可能的，但是执教国家队与俱乐部队其实并不是很冲突，在时间上也允许等等。我曾经短暂带过沙特国家队，但是后来我觉得同时执教两支球队，只是对我个人的声誉和收入有利，而对于雇佣我的任何一个雇主都是不利的，他们为此要承担更大的风险，我不能这样自私，这不是我的风格。所以后来我就拒绝了其他的兼职邀请，只做好一份工作。　　而这次我之所以能够来到中国，也是因为我跟之前的俱乐部的合同到期了，我觉得自己也应该转换一下环境了。我知道中超联赛很有钱，但是促使我决意到来的主要原因根本就不是因为钱，如果只是为了赚钱，那我在西亚可能要比这里更容易，因为在那里我有自己更大的事业版图。　　那么是什么让你选择了来苏宁执教呢？根据你过去的资料显示，你在执教过程中有两个特点：第一你执教的很多都是强队；第二你几乎不当救火教练，都是有一个完整的准备过程。　　我非常喜欢挑战，向自己挑战，向人生挑战，这是我从做球员开始就具备的性格。接手卡佩罗带过的球队，你觉得还有比这更好的挑战吗？尤其是球队去年还经历了那样的低谷。而苏宁本身是一支不错的球队，他们邀请我是带有非常足够的诚意的，本身苏宁这个企业就很有名，尤其是在收购了国米俱乐部后，可以说在世界足球圈内都非常有名，与具有这样企业背景的俱乐部合作，本身就是一种保障。因此跟苏宁沟通合作话题很简单了，我只要关心这个俱乐部有没有长远规划以及对成绩有无更高要求、能否给我足够的挑战空间就够了，这些方面苏宁都符合我的要求，而我也符合苏宁的要求，因此最终有了我们的合作。　　至于你说的，我执教的都是强队，事实上在我刚接手一些西亚球队的时候，球队也是在最低谷，是我把球队一点点改造后带为真正强队的。你要知道，强队其实也并不是说就很好带，有些球队看起来好像是很强，但是他们也会迷失，而因为这些强队有着自己很多固有的原则和信念，想要带领他们走出自己的思维局限也不是那么容易。而且带领强队就意味着你必须时刻发起最强有力的挑战，强队人员实力强大不等于整体强大，而我总是能够从战术和精神层面对一支球队进行彻底改造，所以你看起来好像总是我在选择强队，但强队总是选择我，也是有理由的。　　你来苏宁之前跟卡纳瓦罗在迪拜有过一次见面吧，网上还有照片流传出来，你们在交谈些什么内容？话题有没有涉及到中国联赛？　　我跟卡纳瓦罗见面不止你们看到的那一次，我们经常保持着联系，因为我的性格是，所有跟我合作过的、做过我队员的，无论我们是否继续合作或者同在一支球队，我们都会是永远的朋友，还会继续保持联系，卡纳瓦罗就是这样的。我们那次聊天主要是他跟我说了为何会从天津去广州执教，他的一些想法，以及中超联赛的水平，他对未来的打算。当时我更多的是听他谈自己的一些想法，我没有提问太多。但是从他给我说的信息当中我对中超联赛有了一个初步的了解，这是真的。　　苏宁是有实力的球队　　也是有很大进步空间的球队　　《足球》：你来苏宁执教其实仅仅差三场就是整个赛季了，目前回望这个赛季的执教感受，你最想说的是什么？　　奥拉罗尤：我很开心能够在这样的俱乐部执教，这样的工作也正是我所期待的，我在经历和感受在过去的工作中所没有接触到的东西，我正在向执教的一个新领域发起挑战。　　你说的这种挑战具体是指？　　全新的联赛环境，不同的足球文化，不同的政策。　　其实我在采访你之前，也从你的球员们那里了解了一些他们对你的评价，他们说你非常有耐心，训练内容丰富，这一赛季下来每个人都感觉自己收获很多。　　训练有耐心，训练内容丰富，我觉得这是作为一个职业教练员本身就应该做到的，这是我份内的工作。其实我觉得在过去这一个赛季里，因为我没有整个冬训储备的过程，我更多的也只是根据现有的一些情况去进行合理调整，就战术而言，我并没有对球队做出特别大的改变，我真正想要改变的、在这样有限的时间里能够改变的，是球员的心理和他们的意识，这点我相信他们也体会到了。　　我该怎么理解这种心理和意识的改造？　　一般在接手一支球队的时候，我总会观察每个球员的状态，你要知道，任何一支球队如果想要有好的成绩，仅仅是依靠场上的11个主力，或者报名的18名队员是不足够的，真正想要一个球队进步，必须要让所有的人都积极起来，积极参与到竞争中，才会提升整个队伍的实力。而我首先要做的就是让每个人都感受到我对他们的尊重与认可，无论是以前打比赛多的、少的，有机会出场的没有机会的，我会让他们感受到我想要追求公平的理念，无论过去怎样，只要我来了，只要有人表现好，我都会看见，无论是多么细小的进步，都不会被忽略，参加比赛的队员训练质量重要，替补的训练质量同样重要，想要让自己的技战术被执行得很好，这点必须做到。　　在时间不允许我全方位改造技战术能力的时候，强化一支球队的思想战斗力也是一个非常有效的途径。所以这一个赛季下来，队员之所以感受他们有收获，也是因为他们每个人都非常认真投入到了每一堂训练课当中去了。　　那么你觉得苏宁的球员与你过去带过的那些球员相比，能力如何？优劣势在哪里？　　在我接手这支球队之前，我看过球队不少的比赛录像，包括不同赛季不同教练带过的不同级别的比赛。看过之后，我认为苏宁队的学习能力很强，战术纪律性很强。针对所有教练的不同战术要求，他们都极力去学习和执行，过去的这些教练也都带给了他们很丰富的足球知识，这都为我们将来的进步打下了很好的基础。　　在我跟他们亲自接触之后，我也认为苏宁球员很职业，非常愿意刻苦训练，守时听话，对我的战术都竭尽全力去执行。比起欧洲和西亚球员，苏宁的球员没有那么多为什么，更多的是，教练你认为我该怎么做，我就怎么做，我怎么做能够做到更好就去做。　　这是否意味着创造力不足？　　不能这么理解，其实你们完全没有必要把自己的球员拿来与别国球员进行对比，就像我从来不主张人与人之间相互去对比最后变成攀比一样。自己过自己的生活，自己踢自己的足球。苏宁球员不用跟任何球队相比，我一直主张，我们先跟自己比，而且我们要不断地跟自己比，人有时候生活在世界上，不光是看清这个世界有难度，其实真正了解自己也一样有难度。我现在做的就是让每个球员都更加充分地认清自己的能力，然后用他们能够接受的方式，去提高他们的能力，让他们看到自己一点点的进步，这样就塑造他们的信心，这样整个队伍也会越来越好。　　你认为苏宁队员在一些基本功、传球视野和想像力方面怎么样？　　每个人能力都不同，但是我们有非常出色的队员，比如吴曦，我很欣赏他的能力，他在场上的视野和大局观非常好，他起到了一个很好的核心球员应该起到的作用；吉翔非常刻苦，也有很强的学习能力；汪嵩有很好地经验和足球意识，然后我们还有很多有潜力的年轻球员。　　你觉得苏宁在整个中超联赛中是什么水平？是强队水平吗？　　就目前而言，我觉得苏宁是一支有实力的球队，同时也是一支有很大进步空间的球队。苏宁的外援实力在中超联赛里很不错，中国球员也具备一定的实力，但是这支球队可以做到比现在更好，也必须做到比现在更好。在我看来，去年的苏宁队，从人员配备上要比今年更强，可即便如此，我们今年也取得了比去年更好的成绩，这说明苏宁的中方球员发挥了更大作用，而这也是我认为球队有进步空间的理由，我们再做一些适当的补充，这个队伍会更好，我会努力把苏宁打造成一支比现在实力更强的队伍。　　我还是强调足球的合理性　　不会把我的球员期待成梅西、哈维、伊涅斯塔　　《足球》：你在平时训练中，跟球员强调最多的是什么？　　奥拉罗尤：我的足球理念没有局限性，我一般都是根据球队人员实力的情况去制定合适的战术，同时也会根据对手的不同对战术进行一些必要调整。我更追求攻守平衡，因为真正的强队，不能够有太明显的短板，没有绝对的平衡，但是要有相对的平衡，所以我在执教的过程中会首先让球员们明白，踢球无论是什么战术，你必须要踢的合理，举个简单的例子，假如对手是一支密集防守型的球队，人员大范围堆积在禁区附近时，我们就要想办法把人吸引出来后再试图把球传进去，而不是不断地不断地往对方身上打或者打到他们很好防守的位置，那样即便你踢了多少次，都没有价值，所以我们要想解决问题的办法，也许办法不一定最终能够成功，但是一定要努力，不能盲目地去比赛。所以我跟球员强调很多的是踢球的合理性，技术只是战术素养的体现，没有足够的战术素养让你运用出合理的技术，再好的技术也只是空谈。当球员个人技术不足以解决问题的时候，就要想办法运用团队的力量。这也是足球的魅力。　　当然，有时候如果靠球星一个个人突破几秒钟就能解决一个团队十几分钟都解决不了的问题，那当然是好，但如果没有这样的人，我们也不能气馁，还是要想办法去面对，这是足球，也是人生。　　那么在苏宁队执教你有没有遇到哪些困扰？队员们有没有打不出你所期待的战术的时候？　　战术执行不到位的时候肯定遇到过，但是我没有什么困扰和困惑，我都面对现实。因为我永远都是面对现实去制定战术，我不会把我的球员期待成梅西、哈维、因涅斯塔，巴萨的踢法一度风靡全球，但这并不意味着世界上只有这一种踢法，他们踢得好，也不意味着所有人都要去刻意模仿。我还是强调足球的合理性，就是你有什么样的球员，你的球员具备什么样的能力，他们能够做到什么，不能做到什么，这是作为主教练必须特别清楚和时刻记住的内容，然后才是把大家统一起来，发挥到最佳，这就是最合理的。而至于他们做不到的，没有必要去遗憾、纠结。所以我在给苏宁队制定战术的时候，我都尽量去考虑每个人的个人能力，执行能力，与团队的配合能力，在这样的基础上去考虑战术，你就会发现一切是可控的，当他们把一切能够学会的都做到最好最熟练的时候，你才能够尝试让他们挑战一些难度。　　你对日韩和西亚足球都有了解，那么你有没有针对中国球员的性格特点选择不同的交流方式？　　我曾经在亚洲效力过，在日本韩国都有过职业球员的经历，所以我很清楚东方文化和东方球员的性格，这里的球员不像欧洲或者西亚球员那样，喜欢或者不喜欢都表现得很直接，而苏宁队本身又属于服从性很强的一支球队，所以我觉得我需要有足够的耐心，尤其是对他们有足够的尊重，才能很好地释放他们天生的那种压力和紧张感，让他们更清楚我想要表达的是什么。对于战术布置得非常细致，这个还是根据球员的特点来的，根据我自己的执教经验和观察来看，我认为中国球员适合非常具体的训练方式，例如，我要求球员去防守某块区域，我会告诉他们，具体的覆盖范围，几个人如何协作，然后跟防退防的具体位置，进攻也一样。　　你对于今年自己带苏宁队取得的成绩满意吗？你对于明年球队的表现和成绩又有什么期待？　　在我们打完最后一场比赛后，我曾经跟球员们说这样一句话，希望明年我们不要是联赛最后一名了。这句话说出来之后，大家都愣住了。我知道他们为何愣住，其实我说的最后一名，就是第五名。在我看来，无论一支联赛有多少支球队，第5名应该是我们给自己设立的成绩最低指标，基本也就是最后一名了。明年我希望我们不是“最后一名”，我们要取得比第五名更好的成绩。至于能够前进多少，这要看他们大家的共同努力成果如何，我需要方方面面的配合与支持，需要来自俱乐部的理解与支持，需要团队的支持，最重要的是球员的努力与拼搏。　　请问苏宁明年要在哪些位置进行人员补充？可以透露吗？　　对不起，这个不可以，这个是我们的高度机密。（笑）　　我更注重一个球员的综合能力　　比如他的性格、忍耐力、包容性　　《足球》：那么在你看来，好球员的标准又是怎样的呢？　　奥拉罗尤：我在评价一个球员的时候，不会只看专业方面的能力，就像能够进入我首发或者主力阵容的球员，也许未必全都是全队个人综合能力最高的组合在一起，除了足球能力之外，我更注重一个球员的性格，一个球员的综合能力。在我过去执教的那些俱乐部当中，在挑选外援的时候，我也会非常注重了解一个球员除了场上足球能力以外的一些细节，比如他的性格、忍耐力、包容性。我往往喜欢从综合角度去衡量，一个再有能力的球员，如果到了一个团队中只会抱怨不理解他人，最终可能也发挥不出太大作用，真正对团队起作用的，一定是能力和性格都非常出色的球员，甚至如果能力有一些欠缺能够用性格去弥补的球员，我更喜欢用，也更放心去用。　　那么在中超，你认为哪些球员是特别出色的？　　我的球员是最出色的。　　权敬原曾经是你的亚外，说说你对他的评价吧。　　当时全北在迪拜拉练，我去看他们训练，然后我看到了权敬原。我让俱乐部联系崔康熙教练，把他给我，因为那时候权敬原根本打不上比赛，而且他踢的后腰位置人很多，我顺利得到了他。他来到我队里的第一时间我就把他改造成了中后卫，然后就有了今天的他，迄今为止我们依然有着很好的关系。　　你是怎么发现他就能踢中后卫的呢？　　这就是我作为一个教练的眼光与能力啊。（笑）我从他身上看到了一个优秀中后卫具备的潜质，他只是不知道方法，而最近我观察他，在卡纳瓦罗对他进行进一步调教之后，他的能力又上了一个台阶。这说明我看人的眼光是不错的。　　你是怎样一个性格的人，平时在电视上根本完全看不到你的笑容，今天在整个采访过程中发现你原来也会笑……　　（笑）球场上本身就是一个很严肃的工作的地方，我为什么要笑呢？　　那在发布会上也看不到你的笑容，哪怕是赢球了也看不到。　　赢球是我们的工作，如果赢了一场就笑个不停，是不是就会让球员觉得这就要我满足了，他们还会有继续拼搏的动力吗？事实上就赢个球，我也真的是不满足，我为什么要笑呢？但实际上在生活中我并不是一个过于严厉的人，我会跟周围的人开玩笑，也会跟我的队员开玩笑，帮他们放松一定的压力，但这基本都是在私下，公共场合我确实笑得比较少。　　你是一个怎样性格的人？你如何总结自己的性格特点？　　这个，我自己总结可能不太客观吧，我只能说我自己的一些想法，我觉得我是那种喜欢过各种挑战生活的性格，我喜欢有压力，做球员时候就是，当我觉得生活太安逸的时候，我就会自己寻找一些压力，做教练更是，比如说，跟河南建业这场比赛，根本就无关我们的排名，也无关对方保级生死，但我就是一定要赢，所以我甚至搞得自己整夜都没睡好。我觉得如果人生没有压力，那就不叫真正的人生。从心理学角度来说，心理状态有三个区域：舒适区、学习区和恐慌区。一般人都喜欢的待在舒适区里，积极拼搏的人喜欢进入学习区，而很少有人愿意进入恐慌区，恐慌区就指的是你所面临的环境完全超出自己能力的掌控范围。我属于那种喜欢踩在学习区和恐慌区边缘的性格，因为学习区有时候会了，就变成舒适区了，但是如果完全恐慌也不好，所以应该是处于一种在学习和恐慌之间，有一点适度焦虑的生活，才是最合适的，这样才能让人不断进步不懈怠。也许跟我一起工作的人压力也会很大，因为我要求不断地赢球进步，但只要适应了，也会爱上这种感觉。　　你已经完全适应南京的生活了吗？平时喜欢去哪里？　　我？哪也没去。我没有太多兴趣，我就是俱乐部、奥体、酒店。市中心偶尔会去，没有特别留意什么。　　对于中国的饮食文化习惯吗？有什么比较喜欢吃的吗？　　我都可以，在迪拜也经常吃中餐、韩餐，我非常喜欢吃辣，我偶尔会听俱乐部的人感慨，我比中国人还能吃辣。　　感谢你今天耐心回答了我这么多问题，祝你在中国的执教之路越走越顺。　　感谢你来到南京，希望你也替我向苏宁的支持者表示感谢，希望明年有更多的球迷来观看我们的比赛，我们愿意用更多的胜利回报大家。　　助手李金羽给我很多信心　　整个俱乐部和团队给了我很好的帮助　　《足球》：我也跟苏宁俱乐部的工作人员和教练组成员进行了一些沟通，他们都觉得你并不像第一次来中国执教，感觉你对中国的文化早就非常了解。　　奥拉罗尤：这跟我踢球时的经历有关吧，我早就来过亚洲，我对东方文化也一直很感兴趣，尤其是中国的历史和文化我也有过一些研究。其实一个教练真正想要在不同的国家和地区取得好的成绩，首先抱着的肯定不是要做一个救世主，把这个国家的思想和理念按照自己的理解去改造，而是应该充分尊重一个国家和地区的文化，尊重不同国家人的思维方式，然后在不同当中寻找一些共同点，按照大家都能接受的方式去做事，这样就会避免很多不必要的冲突，让大家都能把精力更多放在做事上。　　其实你在苏宁执教的大半个赛季里，有过很好的开局，但是中间也经历过间歇期回来后的一些低谷，后来又有了提升，你是如何走过这个起伏的过程呢？　　苏宁整个俱乐部和团队给了我很好的帮助，我的助手李金羽给了我很多的信心，因为你知道我们在间歇期之前成绩一直很好，但是回来后我们面临了人员不整，然后成绩也就受到了一定的影响，而李金羽作为领队，他一直跟我很好地沟通，给予我信心，我所有带给大家的足球理念，从来没有因为成绩的起伏而动摇，队员们都还是非常信任我，他跟队员们都沟通过，这对我来说也是一种很重要的鼓励，虽然我从来没有因为成绩的波动自我怀疑过，但是有一个很好地团队给予自己支持，这对于尽快战胜困难也是很重要的。　　李金羽曾接受我的采访谈及你，他最感慨的就是你能够毫无保留地把你的战术理念都说给他听，你的执教心得这样毫无保留传授出去，是怎么考虑的？　　你知道我为什么愿意把这些传授给李金羽？两个原因：第一他好学，我能够感受到每次我跟他说一些足球专业上的东西时，他很有兴趣，而且我认为他现在的足球笔记应该很厚了（笑）；第二，我欣赏他有能力但是很谦虚。他是一个很好的有才华的球员，但是他竟然没告诉我，这些都是我通过训练观察到的，他的拿球触球，我一看就不是一般人，后来我特意跟翻译打听了一下才知道，他在中国足球历史上有着那样不一般的成绩，但平时我从他身上感觉不到一点骄傲的气息。而我愿意教给他很多足球理念，我不怕自己失去神秘感，我觉得足球就是一个开放的领域，大家都说出来，一起探讨，而且我把我的想法都让他清楚了，他可以更好地去跟中方或者跟俱乐部更高层去沟通，因为他是专业人士，他对于我做事是不是专业有着非常好的发言权和判断力，有些事不需要我去更多的做解释，他都可以替我完成。　　真正有心的帮助一个国家的足球发展，不光是要帮助培养球员，还要帮助培养一些好的有追求的教练。当然这是我的想法和做法，不代表所有人。　　在你看来，一个真的好教练，应该用哪些标准来衡量？必须具备哪些能力？　　这个没有绝对标准，只有每个人的标准，我说的只能代表我自己的看法。在我看来，想要做一个真正好的教练，必须有足够强大的抗压能力，有足够的自信，有足够的亲和力，同时有足够的野心，敢于向好的成绩发起挑战，同时又要有很高的情商，是一个出色的管理者。真正的好教练，从他们的身上你可以看到一个集合将军、CEO、父亲、老师等不同角色的身影。好教练绝对不仅仅是具备足够的专业能力，一定是综合的，而且作为教练最重要的就是要有一颗公心，营造一个公平的环境。其实有一个人对我的执教理念影响是比较大的，这个人现在也来中超了，他就是崔康熙。　　他对你有什么影响？说说你们之间的故事。　　我曾经是他的队员，我们一起拿过很多冠军。你看他长得似乎很严肃，其实他非常有亲和力，对待球员很好，而且很幽默。当年他给我们制定的训练计划非常严格，训练量大到惊人，但你知道他做了一件什么事吗？他跟我们一起练，他说我都能练下来，你们谁练不下来就不合格。然后他就真的跟着我们一起跑一起踢，他太能跑了，我觉得我是跑不过他的。他那时候给我的感觉就是，一个教练，不是只在那里随便的发号施令，你所做的每一件事，都要从球员的角度考虑一下，他们的承受能力，是否合理，而不是你想怎样就怎样，你的标准就是真理。他用自己的实践告诉我们，我们认为过大的训练量其实他都能承受，我们是完全可以做到的。他真的是很有趣的一个人。　　难怪很多人都说你有着非常高的情商，现在我理解了。　　如果一个人能够很多时候懂得更多的换位思考，情商都会高很多。