　　北京时间11月26日19：30，广东电视台体育频道《足球星视界》节目关注中超。该节目主持人周维嘉表示。中国足坛名宿陈熙荣表示（广州恒大丢冠）刺激恒大的管理层，因为一下子拿不到冠军的时候，我觉得他从心态角度上来讲，不一定就是觉得服输。今年，从恒大的情况看，从总结的角度来讲，有一个很重要的原因，可能恒大的管理层听了不太愿意，我觉得他错判了形势。足球评论员陈宁表示保利尼奥是一个其他球员学习的榜样。恒大肯定是有底蕴。　　陈熙荣表示：“我们很肯定恒大前7个冠军，他们争取过来也不容易。也是挺有说服力的。但是球队的运作，一直就提到，到了一个顶峰，逐渐得就是说，也不能说盛极而衰吧。就是说它本身的新老交替是一个必然的过程。在这种过程当中，他总有一次，或者有一年会出现这种情况。所以说我们既不气馁，也不在这个时候觉得不服气。就是说该改我就改。顺其自然，就好了。”　　陈宁坦言：“我觉得中超那个仪式就是游戏的一个终极的结局吧。那么我觉得广州恒大今年是比较失落。我觉得咱们还是要看热闹，恭喜上海上港拿了这么多的奖项。但是我个人其实对这种仪式我不太关心，我还是关心那个联赛。我还是希望联赛精彩。那个仪式怎么样，不太重要。”　　在谈到2018赛季中超联赛最佳阵容时，陈熙荣坦言：“我同意没有唯一的标准。除非有某一个人的个人数据明显要比其他队员特别超版的。你比方说光看进球，是武磊。我是这么看的，我今年比较注意胡尔克。注意他的原因就是说在前两个赛季里面让我来变成大家一起来，这里面他把整个上港进攻的平台本身的结构捏合在一起，起到一个很重要、很重要的作用。你好比说，对恒大关键的两场比赛里面，胡尔克他所起的作用是明显的。而且，他整个的表现也衬托武磊在这个平台里面表现的比往年好像开窍了这种感觉。这里面，我倒觉得像胡尔克一个外援球员，从一个我单打独斗转换到整个集体所起的作用，这种转化对中国足球是一个帮助。”　　周维嘉表示：“其实从陈指导说到这一点，可能也提醒我们，要选择最佳的话，不管是最佳阵容、最佳球员，一定是两个条件。第一，有一个时间的长度。2018，那就是在今年之内。然后，第二就是表现最好的。不是选实力最强的，对不对？一定要搞清楚的概念，不是选择实力最强的，而是选择在这一个区间之内，表现最好的。我想那样的话，才能更具说服力。”　　陈宁坦言：“我觉得11个球员最佳我同意的有武磊，特别好，是吧？刚才，陈指导说到胡尔克，我也觉得特别好。进球进的13球，助攻有12个。所谓的大号的两双。是吧？然后最佳的U23黄紫昌，我也非常认同。虽然后来他受伤没怎么踢，但是我觉得他的潜质、他身上那种足球的味道特别的浓。那么，我觉得守门员争议也不太大。颜骏凌毕竟这个防守、上海上港防守的素质相当的不错。另外，国内球员，金敬道，我觉得在联赛他的表现也非常好。那么，后防我觉得王彤也有一定的说服力。李学鹏，我觉得李学鹏在最近的比赛可以说是渐入佳境。是吧？但是我觉得其他的后卫，有点不太认同。广州恒大这个赛季丢球数字还是有点多。在主场输给富力、在主场输给上港，都是丢了5球。那么，在这种情况下，你再入选这么多的球员，进最佳阵容。”　　在谈到保利尼奥时，陈宁表示：“他这个赛季打进13球，是他来到中超以后，可以说他整个足球生涯没有一个赛季进球数达到双位数。所以我就觉得他其实一直在提高自己。比方说，他去到巴萨，他是跟梅西、苏亚雷斯一起做队友。结果回来以后，你就觉得他的进攻又涨了。所以我觉得他也是一个其他球员学习的榜样。就是说不断地提高自己。所以如果单轮表现，他可能不一定是最佳，但是在我心目中他应该是一个比较完美的中超形象的代表。”　　周维嘉表示：“今年，或许有些失意。但我想这种短暂的失意，刚才陈指导也说了。一个向前的动力。所以队员们此时此刻是怎么想？明年俱乐部该怎么做？就是最重要的。今年拿不到了，也许队员明年会更加的渴望、加倍的渴望去把这个荣誉给夺回来。”　　陈熙荣表示：“我倒觉得（广州恒大丢冠）刺激恒大的管理层，因为一下子拿不到冠军的时候，我觉得他从心态角度上来讲，不一定就是觉得服输。今年，从恒大的情况看，从总结的角度来讲，有一个很重要的原因，可能恒大的管理层听了不太愿意，我觉得他错判了形势。因为年初的时候，他在本身人员结构的角度来讲，没想到会遇到那么大的困难。当然，我也称赞恒大他们在形势变化的情况下立马找了塔利斯卡和保利尼奥来的时候，扭转了这种颓势。这也是值得赞扬的。这证明他们也是有眼光的。”　　在谈到广州恒大明年能否扬眉吐气时，陈宁坦言：“其实，刚才陈指导说，明年有很多主观以及客观的因素，我觉得现在说还是有点早，有点为时太早。不过，现在可以预期，恒大肯定是有底蕴，是吧？有些这么好的外援。塔利斯卡还有保利尼奥，可能也会再买一两个顶级的球员。是吧？我想其他的年轻球员也是到了一个该收获的年纪。徐新、廖力生，那么还有于汉超。这个赛季，我看于汉超他有9个助攻，这是没人提的一个事情。所以我觉得他的底蕴肯定在。那么，上海上港这个赛季拿了中超冠军。他也有了那种底气。我想明年也是有力的冠军争夺者。那么，山东鲁能，咱们看了昨天维嘉那个直播，我觉得他也有那个底气，现在在客场能够跟北京国安对攻，我觉得这点特别难得。那么，明年我觉得还是这三队在争（中超冠军）。具体来说还要看广州恒大买什么人。”　　（李哲）