　　在敲定了主教练斯蒂利克续约之后，天津泰达队近日也确定了正式集结前往昆明拉练的时间。12月12日，全队将重新集中并于当天下午前往昆明。　　其实对于天津泰达足球俱乐部来说，今年中超联赛结束的转天，新赛季的备战工作实际上就已经开始了。俱乐部高层通过对于今年联赛的总结，最终做出了留任斯蒂利克的决定。主教练确定之后，天津泰达队的新赛季准备工作也进一步落实。首先确定的，便是前往昆明进行第一阶段拉练的日期。与此前初定的12月15日集结相比，全队正式集中的日子又提前了三天。　　按计划，外地球员在12月11日便需回到天津。12月12日上午，全队将先进行体检，当天下午便会飞赴昆明。和去年一样，昆明拉练的主要训练内容为体能储备。全队将在那里拉练至元旦前。可以肯定的是，此次从天津出发前往昆明拉练的队员将不会很多。毕竟李源一、郭皓和杜佳已被征调至国家集训队二期，杨万顺、毛昊禹、孙亚、刘耀鑫和滕尚坤等队员届时还要踢U23联赛，买提江将随中国国家队备战亚洲杯赛，谢维军不出意外也要参加中国U21国家队的集训。　　据尼日利亚媒体报道，米克尔近期透露出了想要离开天津泰达队的想法。不过，目前天津泰达足球俱乐部尚未与米克尔就此事进行沟通。米克尔在天津泰达队的未来究竟何去何从，还需要双方进一步协商后才能确定。