　　稿件来源：南方都市报　　南都讯 记者丰臻 近日有意大利媒体报道称：卡纳瓦罗考虑辞去广州恒大帅位，回到意甲或者意乙执教，贝尼特斯有望接过恒大教鞭。但据南都记者了解，卡纳瓦罗无意离开恒大，恒大暂时也没有换帅打算。　　如果卡纳瓦罗考虑辞去恒大帅位，意味着他愿意主动放弃1200万欧元年薪的剩余4年合同，这世上恐怕很难有这种事。而且辞掉恒大帅位之后，卡纳瓦罗回意大利是否就一定有执教机会？意甲的俱乐部出于职业考虑，未必会给毫无欧洲联赛执教经验的卡纳瓦罗机会。卡纳瓦罗迄今为止的最高成就，只是在中超联赛带着天津权健拿到亚冠资格，两次执教恒大都难言成功。　　于卡纳瓦罗而言，回意大利低级别联赛执教也许有可能，但意大利经济不景气，那边的执教薪水实在少得可怜。以同为意大利足坛名宿的因扎吉为例，他执教意丙球队威尼斯时年薪仅为15万欧元，2018赛季因扎吉接过意甲球队博洛尼亚教鞭，年薪只有区区60万欧元。卡纳瓦罗若回归意大利足坛，年薪恐怕不会比因扎吉高。　　卡纳瓦罗去世界上任何一个地方执教，收入一定远远低于他在恒大。唯一能够让卡纳瓦罗离队的情况，是恒大老板许家印主动炒掉他。不过据南都记者了解，恒大目前没有换帅的考虑。　　新赛季的中超联赛有太多捉摸不定的因素，尤其财务政策层面的影响对恒大而言是巨大的。这种情况下，执教难度在增加，卡纳瓦罗已接手恒大一年，对球队情况比较熟悉，换帅未必效果更好。