　　韩国球星寄诚庸回忆了自己军队服役的经历，称对自己的磨炼很大。　　在韩国，每一个成年男性都有服兵役的义务，即使是体育圈的名人也不例外（除非符合免兵役条例，如重大比赛夺冠等）。寄诚庸就曾来到军营中，接受军事化管理和训练。　　“我想要准备好（为国而战），”寄诚庸说，“我想做好准备，我想为国家效力。我不得不告诉主教练，我明天就要走了，我要去保卫自己的家人和祖国。”　　实际上，寄诚庸只是短暂体验了兵役生活，因为他在伦敦奥运会上跟随韩国队获得了铜牌，因此兵役时间从法律规定的18个月，减少到了4周，尽管如此，他依然印象深刻。　　“在军营里，我每天早上6点半起床，然后在营地前集合，我们那时候大约有250人，一起唱国歌。”　　“在上午会进行军事技巧的训练，比如射击和扔手榴弹。然后在下午，你要参加测验。我射击不是很好，每次向着三个不同的目标打20发子弹，分别是100米、150米和250米外的目标，我只打中7次。”　　“手榴弹，我必须向着30米外的一个洞里扔，我扔手榴弹比射击要好。还有一天，我们要打好所有的行李背包，带着枪，进行20公里的行军。作为一个运动员，完成这些是不是比普通人容易？不！我宁愿在球场上奔跑！”　　“我们还会进入毒气室，必须在那里呆上一分钟，然后你必须和同伴完成交换防毒面具的演练。你无法呼吸，有些人又哭又叫，他们的鼻子、眼睛都受不了，真是疯狂可怕，太吓人了。”　　2013年，寄诚庸和韩国女艺人Han Hye-jin结婚，他们夫妇俩在韩国都是名人，因此受到很多优待。“我和我妻子，虽然不想贝克汉姆夫妇那样，但在韩国，所有人也都认识我们。不过那个气氛是不一样的，不会有人找你来签名，你也不能和身边的人交谈，所有人都会按照安排来行事。”　　“在军队里，我感受到了所有人的尊重，我也非常尊重他们，他们牺牲了自己的生活，来保卫自己的国家。在那里，我学到了在别处学不到的东西，一旦战争来临，我也做好了准备，因为我不知道未来会发生什么。”　　谈到韩国和朝鲜的关系，寄诚庸说：“我希望韩朝能携手在一起，我们是同胞，我的祖父母们，1950年代，他们在战后从朝鲜逃到了韩国。我祖父母的很多家人现在依然在朝鲜，我从没去过那里，他们不知道我是谁，这种分离让我感到难过。”　　寄诚庸在13岁时被父亲送到澳大利亚接受训练，而在英国呆了九年后的今天，他的英语依然马马虎虎。“我会看Netflix的剧集来提高英语水平。最初在澳大利亚时，一切很艰难，我的家人不在身边，语言也不通，我非常害怕。每个人总是问我，你为什么来澳大利亚？但我父亲知道这是个机会，他知道我将来有可能踢英超，需要说英语。”　　在辗转首尔FC、凯尔特人、斯旺西、桑德兰（租借）之后，寄诚庸来到了如今效力的纽卡斯尔联队，如今成为球队的主力。在这里，妻子和三岁的女儿和他一起生活，日本前锋武藤嘉纪的加盟，让他多了个亚洲伙伴。“没事的时候，我和武藤嘉纪会去钓鱼，我的技术不是特别好，但我很喜欢钓鱼。”　　（比森霍芬）