　　在对阵尤文图斯的比赛之前，佛罗伦萨的天才门将拉丰表示，自己梦想着扑出C罗的点球，并且看到佛罗伦萨在尤文图斯身上取得分数。拉丰还真得到了和C罗进行12码PK的机会，只是葡萄牙巨星毫不客气稳稳命中，比分最终也被定格为尤文图斯3-0取胜。　　与之前几场比赛的表现相比，其实本场比赛的C罗并没有处在最佳状态。尤文7号只有一次成功过人，抢点和射门感觉也比较一般。不过他还是送出了全队最高的4次威胁传球，并且展现了进攻端的牵制力。《米兰体育报》就指出，在本坦库尔的第一个进球中，C罗只是出现在那里进行扯动，就分散了对手的注意力，让队友获得了更开阔的攻门机会。尽管佛罗伦萨对C罗的防守总体已经很出色了，葡萄牙巨星还是有发挥作用的方式。　　在佛罗伦萨极富侵略性的防守策略下，C罗数次被重点照顾，不乏被凶狠放倒的镜头。不过这样高风险的策略也让佛罗伦萨后防频频犯错，最后手球送点。C罗稳稳把点球轰进，连续11轮意甲参与进球。在上周追上皮亚特克又被这位波兰前锋重新超越之后，C罗这回又追了上来。　　14场10球，这个数据在C罗前三场意甲颗粒无收的时候，似乎是很难想象的。当时甚至有人认为，C罗全赛季的意甲进球数也不过勉强上双。但C罗的个人能力和融入速度都是惊人的，他很快就在尤文图斯恢复了纪录粉碎机的本色。自1957-58赛季的斑马传奇查尔斯以来，C罗是第一位在尤文图斯处子赛季前14场意甲至少攻入10球的球员。《米兰体育报》赛后表示，C罗进球，都不算是什么不寻常的事情了。　　C罗的加盟，对尤文图斯究竟有多大的影响力？如果单从这一场比赛来看，影响力并没有那么夸张；但综合赛季至今的发挥，C罗给球队带来的提升无疑是非常显著的。《都灵体育报》感慨，过去佛罗伦萨的客场是非常难打的，但现在很难假设什么事情可以抑制阿莱格里的球队。他们有实力，整体性，竞争性，专注度和永无止境的求胜欲望，这会让每个对手都感受到困难。　　佛罗伦萨踢得很拼很猛了，对C罗的限制也不错，尤文7号的状态也不在最佳……但最后的比赛结果是3-0，面对对手的冲击，斑马军团愈发从容不迫，机会的把握也非常精准。这种情况都能平稳过关，难怪《米兰体育报》用这样的说法来形容尤文。而皮克当年在接受采访时，就曾经称赞C罗是一台完美的机器，对自己十分严格。而C罗在场上场下的不竭动力，给已经七连冠的尤文图斯注入了新的刺激，机器进一步优化升级。　　没有C罗，尤文图斯依然很强？这话当然不假，但有C罗的尤文图斯是什么样子，人们已经看到了，尤其是在持续拥有C罗和关键场合拥有C罗的时候；而有C罗的尤文图斯究竟能达到什么样子，可能还要超出人们的期待——这台机器升级翻新的潜力，还大着呢。　　（华迪维亚）