　　国际比赛日回来，三支所在城市的英文名开头都是“M”的传统豪门皇马、曼联和拜仁又遭打击，前段时间给这三家豪门连连“开会”的浪潮再度开启。　　本来吧，这三个球队明明都开始走出之前一段时间的阴霾了。皇马在索拉里上任之后一波连胜，甚至还找回了些“玄学”；拜仁虽然赢得磕磕绊绊，不过打弱队基本上也没出什么差错，客场输给多特也绝非不能接受；曼联主场输给了曼城，但之前客场掀翻尤文已经足够惊艳，联赛也稳步取分，马夏尔的爆发令人欣喜，穆帅的球队逐渐给人看到希望的感觉。　　没想到国际比赛日一回来，三支球队又各自献上了让拥趸们闹心的比赛。如果比作苦情戏的话，堪称花式虐了一波，玻璃渣碎了一地。　　皇马在埃瓦尔凌厉的逼抢面前失误连连，漏洞百出。比0-3输球本身更虐的是输球的方式，球队看起来哪一环都有问题，斗志和心气更糟糕，出现危机的时候没人能够站出来。　　拜仁主场两度领先倒数第二的杜塞尔多夫两球，居然一再犯下低级防守错误，甚至最后时刻用后卫换前锋之后反倒被绝平。主帅科瓦奇的老东家法兰克福“补刀”也不客气：他们积分比拜仁高，进球比拜仁多；同样主场打杜塞尔多夫，法兰克福赢球的比分是……7-1。　　主场被保级队困住的还有曼联，红魔跟水晶宫踢成了0-0。比起结果，更令人绝望的是曼联在场面上也毫无优势可言。球队的进攻套路，甚至还不如对面丰富。争冠早没人提了，争四也依然很悬。看着曼城利物浦，难怪有球迷调侃道，蓝月红军都在秀，只有红魔在挨揍。　　球队战绩不佳，排名不行，场上表现堪忧，场下自然少不了乱糟糟的破事。穆里尼奥的言论和他带来的流量不用多说，拜仁高层、科瓦奇和球员们的故事都被德国媒体写成了有着各种版本和剧情的大戏，贝尔则成为皇马遭人诟病最多的球员。球队眼前有一口大锅，而这锅一般来说不是一个人的——于是分锅的时候，肯定会有分歧乃至争议，当然不缺故事了。　　前任和对手们在这个时候，则起到了火上浇油的效果。C罗在意甲连续10轮造进球，离开皇马还是那个纪录粉碎机；原以为只有科瓦奇才是法兰克福的天选之人，谁知走了大将换了教练的他们更生猛了；虽然没有哪个前任对曼联这么残忍，C罗进球的那场曼联还赢球了，但曼城这个参照物实在太逆天，另一个死敌利物浦紧追蓝月军，曼联球迷看了想不叹息都难。　　喂，我好不容易有空看个直播，不带你们这样的啊！平时压力本来就大，上下班来回两小时，工作生活要操心的事情一大堆，又穷又累又压抑，就指着抽空看看主队的球，结果你们还添堵？看看人家那球踢的，再看看你们，要什么没什么，帅不过三秒。一气之下不看了，完全是自然的反应。毕竟这比赛，看着确实闹心。　　不过吧，主队虐你千百遍，你待主队如初恋，这话放在绝大多数球迷身上都还是适用的。在一场糟糕的比赛之后，你可能会相当难受，可能会痛骂球员教练管理层，可能感觉看不到希望，但下一个比赛日依然还想打开直播去接着关注。　　为什么会这样呢？因为你依然期待着，也相信这支球队能好。你既然喜欢这支球队，那它一定有深深吸引你的地方。有可能是球星，也有可能是冠军。而如果在辉煌时代成了球队的拥趸，多半都是经历过胜利和夺冠喜悦的。因为这些美好的回忆，也因为球队在夺冠历程中的拼搏和奋斗，你相信他们不会甘于沉沦，何况财力和吸引力这些外部条件也都很好。 　　经历过巅峰的会期待球队重新找回美妙的感觉，经历过低谷的则会回忆那时候的状况，坚定地陪着球队。“克林斯曼那时候都熬过来了，谁知道后来能引进罗本，提拔穆勒，实现迅速的崛起呢？”经历过皇马欧冠连续六年“十六郎”的球迷们，明白现在的情况绝没那么糟糕；经历过弗爵刚退休时候状况更糟的曼联的球迷们，也愿意等待这个漫长的积累过程。　　其实从最现实的角度来说，支持的国外豪门赢球也不能让你升职加薪，那看球到底图个啥？为了一脚踢偏的射门捶胸顿足，为了球员教练孰强孰弱跟人争论不休，因为支持的球队战绩起伏而转换心情……说不看就不看呗，犯得着生气痛苦吗，“佛系”一点多好？但看主队真能“佛”起来的球迷，恐怕也不是那么多。这恋情再虐，最后还是会选择原谅。　　因为对你而言，支持这支球队可能已经成为了生活的一部分。你知道生活不是一帆风顺的，有时候看球的经历就像是真实的生活。你可能突然从巅峰跌落，也可能火箭般蹿升，也可能长时间处于平庸。赢球当然是件值得开心的事情，但看球并不是要指望着摆脱生活的苦恼，一味追求胜利和成功的快感——其实陪伴，本身就是一种快乐，也成为了一种习惯。　　看球就一定要有主队吗？那倒也不一定，你完全可以纯粹享受足球带来的愉悦。具体点说，欣赏精妙的配合，笑谈场内外趣事，分享各种段子，感叹小球队和草根球员的励志传奇，这也是一种看球方式。不是所有人都带着强烈的竞争心在看球，有人只希望拥有一段轻松快乐的时光，不想过多计较。这样的快感或许比不上有主队的时候，但痛苦也会轻一些。　　但经常换主队？那你的出发点是什么？如果追随自己喜欢的球员，这是可以理解的；纯粹因为谁厉害就喜欢谁，如果出于球技，似乎更像是上文所说的那种欣赏，而不是很多球迷的那种明确的支持；当然如果只是为了在打嘴仗的时候显得自己有优越感，那就没什么意思了。不是非要逼你忠诚或者怎么样，但对自己的主队高峰低谷都不离不弃，当然是可贵的。　　当地支持球队多年的死忠球迷们，有着相应的本地文化基础。而就你我看国外球队的角度而言，这更像一种强烈感情积累之后的习惯，你和球队之间有一种共情。你当然知道皇马欧冠三连冠不会降低你的KPI要求，这么用情有时候看起来甚至有点傻——但在如今这个愈发拜金、世俗和浮躁化的年代，这样的坚持还是值得点赞的。所谓情不知所起，一往而深。　　当你回头看的时候，可能自己都会惊讶于已经陪球队走过了这么多。那些回忆，那些情怀，欢笑与泪水，不是说放下就能放下的。你当然可以不代入那么多感情，但当拉莫斯在光明球场顶进那个头球的时候，中立球迷的感情和皇马拥趸的感情就是不一样的。而这种狂喜，包括不可避免同样会经历的忧伤和心碎，往往才是足球给人带来的乐趣和强烈震撼。　　于是，新的一场主队比赛的直播画面，又出现在了眼前。凑合过呗，还能离咋的？　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　