　　北京时间12月2日19时（爱尔兰当地时间11时），2020年欧洲杯预选赛抽签仪式在都柏林会议中心举行。列入第2档的德国抽到老冤家荷兰，两队在今年欧洲国家联赛就分到一组，结果德国小组垫底降级。　　　　：英格兰、捷克、保加利亚、黑山、科索沃　　：葡萄牙、乌克兰、塞尔维亚、立陶宛、卢森堡　　：荷兰、德国、北爱尔兰、爱沙尼亚、白俄罗斯　　：瑞士、丹麦、爱尔兰、格鲁吉亚、直布罗陀　　：克罗地亚、威尔士、斯洛伐克、匈牙利、阿塞拜疆　　：西班牙、瑞典、挪威、罗马尼亚、法罗群岛、马耳他　　：波兰、奥地利、以色列、斯洛文尼亚、马其顿、拉脱维亚　　：法国、冰岛、土耳其、阿尔巴尼亚、摩尔多瓦、安道尔　　：比利时、俄罗斯、苏格兰、塞浦路斯、哈萨克斯坦、圣马力诺　　：意大利、波黑、芬兰、希腊、亚美尼亚、列支敦士登　　共有55支球队参加抽签，将被分为10个小组。其中A到E组各有5支球队，F到J组各有6支球队。抽签分档依照2018-19赛季欧洲国家联赛排名，打进2019年6月欧洲国家联赛决赛圈的4支球队被列为单独一档，抽签进入A到D组，使得他们只要踢8场预选赛，剩下两个比赛日参加欧国联决赛圈。　　欧国联档：瑞士、葡萄牙、荷兰、英格兰　　第1档：比利时、法国、西班牙、意大利、克罗地亚、波兰　　第2档：德国、冰岛、波黑、乌克兰、丹麦、瑞典、俄罗斯、奥地利、威尔士、捷克　　第3档：斯洛伐克、土耳其、爱尔兰、北爱尔兰、苏格兰、挪威、塞尔维亚、芬兰、保加利亚、以色列　　第4档：匈牙利、罗马尼亚、希腊、阿尔巴尼亚、黑山、塞浦路斯、爱沙尼亚、斯洛文尼亚、立陶宛、格鲁吉亚　　第5档：马其顿、科索沃、白俄罗斯、卢森堡、亚美尼亚、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、摩尔多瓦、直布罗陀、法罗群岛　　第6档：拉脱维亚、列支敦士登、安道尔、马耳他、圣马力诺　　预选赛将于2019年3月21日到11月19日举行，每组前两名共20支球队直接晋级决赛圈。还有4个出线名额则由附加赛决出。与往届不同，本届附加赛由欧洲国家联赛每一级别（共4个级别）的4个小组头名决出1个出线名额。若该组头名已在欧预赛中出线，则附加赛资格将按照规则交给本组、本级别或更低级别球队。　　欧足联竞赛部主任马尔凯蒂主持抽签。前葡萄牙前锋努诺·戈麦斯、前爱尔兰射手罗比·基恩、前葡萄牙门将拜亚担任嘉宾。英格兰首先被抽到A组；卫冕冠军葡萄牙、荷兰、瑞士分别进入B、C、D组。随后其他球队也各就各位。　　（马舸）