　　在过去的几个月里，切尔西俱乐部一直忙于与球员续约，他们最新的举动是，给29岁的西班牙后卫阿兹皮利奎塔提供了一份新的合同。　　切尔西给阿兹皮利奎塔的这份新合同，周薪大约是15万英镑，合同期到2022年。目前AZP的合同周薪为12万英镑，到2020年到期。虽然球员合同期还有两年，但俱乐部已经开始未雨绸缪，希望长期留住这位后防万金油。　　在十月底，西班牙中场马尔科-阿隆索签下了一份新的五年合同，周薪达到15万英镑。十一月底，法国中场坎特也签下了一份五年新约，周薪为29万英镑。如果不出意外，阿兹皮利奎塔续约的消息，也会在不久后得到官方宣布。　　阿兹皮利奎塔在2012年加盟切尔西，之后成为了蓝军的重要球员。2016-17赛季他为球队出战了所有场次，2015-16和2017-18赛季则在英超38轮中打了37场。加盟至今，阿兹皮利奎塔帮助球队赢得了两次英超冠军、一次足总杯冠军和一次联赛杯冠军，还拿到了欧联杯奖杯，本赛季，他成为了球队的队长。。这话是在赞扬西班牙后卫的态度和积极性，也显现出球队和主帅对他的看重。　　在后防线上，阿兹皮利奎塔是一个多面手，可以打四后卫的所有位置，也可以胜任三中卫的踢法。在新帅萨里上任后，他回到了右后卫位置，表现依然稳定。　　（比森霍芬）