　　目前，欧国联的四强球队均已产生，英格兰、葡萄牙、瑞士、荷兰悉数入围。《squawka》也在四强球队中评选出了最佳11人。　　门将：　　帕特里西奥（葡萄牙）　　欧洲范围大名鼎鼎的门将纷纷随队被淘汰之后，帕特里西奥凭借他坚如磐石的表现帮助葡萄牙以只丢2球的防守效率入围4强。　　后卫：　　布林德（荷兰）　　布林德是一个很好的例子，证明穆里尼奥说曼联阵中没有好的球员是不对的。如今回到阿贾克斯的布林德重新找回状态，在国家队里他回到了熟悉的左后卫位置上，为荷兰队提供了充足的保障。　　范迪克（荷兰）　　范迪克是一位令人难以置信的领袖，他帮助年轻的荷兰队取得了不可思议的成功。在同德国的比赛中，客串中锋的范迪克打进了金子般的进球，帮助荷兰力压法国晋级欧国联四强。　　乔-戈麦斯（英格兰）　　在因伤错过世界杯之后，伤愈归队的乔-戈麦斯已经成为了三狮军团后防线上最稳定的一个环节。　　邓弗里斯（荷兰）　　荷兰队的四场比赛取得了两胜一平一负的战绩，但值得一提的是，邓弗里斯出战的两场比赛，荷兰队全部取得了胜利。　　中场：　　维纳尔杜姆（荷兰）　　荷兰中场诠释了一名B2B中场的定义，他强调进攻，还总能在关键时刻为荷兰队取得进球。　　德容（荷兰）　　年轻的德容在面对最近两届世界杯冠军德国和法国时毫不怯场，每次都充满自信和斗志的他也成为了全欧洲众多豪门追逐的焦点。　　B-席尔瓦（葡萄牙）　　如果说葡萄牙需要一个守护者才能带领他们的新一代进入光明，那个人就一定是B-席尔瓦。 他有着令人难以置信的控制力，缺少C罗的葡萄牙正是在他的带领下一路杀进4强。　　前锋：　　拉什福德（英格兰）　　永远不要相信穆里尼奥，布林德是个例子，拉什福德也是。出现在和俱乐部相同的位置，但在国家队他进攻中的位置得到了更好的定义。尤其是英格兰面对西班牙的两场比赛中，4个进球拉什福德参与了其中3个。　　斯特林（英格兰）　　此前一直被批评的斯特林在欧国联的比赛中似乎开窍了。面对西班牙，斯特林用梅开二度的表现完美的回击了外界的质疑。　　塞菲洛维奇（瑞士）　　安德烈-席尔瓦、哈里-凯恩、又或是德佩，虽然四强球队中的前锋不少，但就凭借着5-2逆转比利时比赛中堪称完美的帽子戏法，瑞士中锋塞菲洛维奇就值得被选入这份榜单。　　（肆客足球）