　　凭借最后时刻离奇的绝杀，利物浦主场1比0击败埃弗顿，艰难赢下了默西塞德德比。红军主帅克洛普在看到进球的一刻爆发了，他不顾规定，疯狂的冲入场内，狂奔了四十码，和本队门将阿利森拥抱庆祝。　　克洛普的这一行为显然是违规的，英足总将在赛后对此展开调查。克洛普在赛后表示，他向对方主帅马尔科-席尔瓦道歉了。“。”　　“德比战一直都是艰难的比赛，但和过去几年相比，这一场完全是另一种艰难。我还能说什么呢？我本来没想跑进去，那不在我的计划之内，我不想跑过去找阿利森，但我真的停不下来。这不是什么很酷的事情，但它发生了。”　　“最重要的事情都发生在95分钟。再说一次，我对埃弗顿完全尊重，他们非常出色。两队呈现了一场很好的战斗，从第一秒开始，这就是一场非常好的德比战。我们的高压打法很棒，反压迫也是最高水平的。从足球的角度说，我们有很多不错的时刻，我们试图控制比赛，而这很艰难，因为对手非常好的封锁了空间。我们本来可以有更多美好时刻，但我们最终还是迎来了属于自己的时刻。”　　不过，埃弗顿主帅马尔科-席尔瓦却表示，克洛普没向他道过歉。“。我想他也没料到会发生这样的事情（最后的那个奇怪进球），这样赢球实在幸运，但这就是足球。”　　“我不能说这（冲场）是缺乏尊重，因为我没看到。也许当我看到这样的事情，我可以发表更多看法。”　　（比森霍芬）