　　周中的欧冠比赛，罗本大发神威，两记标志性的内切破门梦回巅峰，第一球更是以一敌众的精彩闯关。在拜仁这场5-1大胜的赛后，罗本自然成为了焦点人物。　　于是，对罗本的各种赞美和经典描述，一股脑都有用出来的机会啦。内切天下无双！有一种内切叫罗本！你知道他要内切，可就是防不住！如果不受伤，未必比梅西差！一时间，罗本吸引了大量的关注，得到了铺天盖地的赞美，给人一种的感觉。　　赛后关于罗本的文章里，会提到他在欧冠已经没有进球了，但你可能不会注意到这一点；更没有提到的是，他在联赛中早就没那么犀利了，决定比赛的能力也在下降，他和里贝里引发了越来越大的争议；《体育图片》称明年夏天合约到期的罗本仍在努力争取续约合同，但目前看来可能性不大。比起大胜本菲卡的光芒四射，这或许才是更现实的状况。　　“梦回巅峰”这样的用词，其实不算罕见。鲁尼在华盛顿联队的表现，会让你想起那个无所不能的鲁小胖。卡卡上演长途奔袭的时候，也会引发关于昔日意气风发的记忆。伊涅斯塔的传球还是那么精彩致命，托雷斯进球的消息还能隔那么些时间就出现。只是这些故事上演的场合，都是在非主流联赛里。跟同年龄段的球员相比，34岁的罗本处境已经很不错了。　　对这些球员而言，他们已经进入了低要求的养老阶段，看他们主要看的是一个。平时表现好不好未必有人关心，表现不好也没多大关系，毕竟年纪大了嘛。只要表现好，哟，那可了不得。巅峰期的优异表现拿出来夸一夸不说，各种乱七八糟的假设也来了，好像到非主流联赛踢球或者逐渐失去主力位置，是被拿枪指着脑袋逼出来的一样。　　这当然不是说他们在“卖情怀”，但久而久之，这一类的消息听多了，他们给人的印象就是“老而弥坚”。表现平平的时候不说，表现好了就是梦回巅峰，可不是老而弥坚么。倒也不是否定他们的实力，只是在豪门俱乐部拿不到新的合同了，其中总是有原因的。真那么老而弥坚的话，俱乐部管理层也不傻吧。　　在罗本大放异彩的这个周中，梅西1传1射，C罗送上助攻，继续带领各自的球队前进。但看起来，梅罗好像——不，他们当然有杰出的发挥，只是如果没有进球或者助攻的话，受到的质疑怕是少不了。换言之，他们仿佛只是做了让自己“不挨骂”的事情。只要不挨骂，就能得到被吹的机会。进球，助攻，策动进球，胜利，似乎成了必须完成的任务。　　自从拿了世界足球先生，你会发现莫德里奇受到的批评明显增加了。按说他33岁了啊，世界杯又打到决赛，联赛里状态起伏不是很正常么，皇马战绩不佳也不能都怪他。但你既然压过梅罗拿了世界足球先生，就得承受梅罗级别的巨大压力和严苛要求。这对魔笛不公平？是这样。所以对梅西C罗就公平了？前三场意甲不进球，恨不得就要说C罗断崖式下滑了。　　实际上，梅西本赛季15场15球8助攻，C罗17场10球6助攻，依然都是最顶级的表现。今年的年度射手王之争，仍然是梅西和C罗跑在最前面。看起来，人们根本没有以对待和他们同样年龄的球员的标准来对待梅罗。C罗转会尤文，到新球队和新联赛自然有个适应期。然而坊间言论似乎觉得连这都不能有，不然就是你不行。　　真正逆天的是，即便梅罗是这个年龄了，即便人们还是用最苛刻的标准来要求他们，两人也依然给出优质的回应。巴萨和尤文图斯又被排到了欧冠夺冠赔率榜的顶端，各种纪录又被刷了一大堆，场上的作用和表现甚至不是数据能完全体现的。梅西比C罗小2岁，但可以想象，即便梅西33岁了，对他的要求应该也不会降低。　　很多超过30岁的球员都不服老，梅西C罗级别的数据也有其他优秀的球员可以打出来，但要向梅罗看齐，还要经历许许多多的考验。你能持续发挥吗？说不服老就能不服老？看似简单的几个字，实际上需要抵抗伤病、转会、状态、对手防守策略和重视程度调整等诸多因素。强如内马尔的场上影响力，也还要在影响力和持续性方面继续下功夫。　　罗马球星沙拉维就表示：“C罗的持续性让我印象深刻，他始终处于竞争行列中。梅西也是如此，他俩是卓越的球员。”这种持续输出随着时间的积累，给人的印象愈发深刻：同年龄段的球员们开始下滑，去非主流联赛养老，只能靠偶尔的闪光和情怀出现在人们的视野中——而梅西和C罗依然在争霸，就算人们年过30的他们去争霸，他们也没让你失望。　　正如数据网站squawka.com发布的一段视频所说的那样，在C罗和梅西都退役之后，一切最终会回归状态。当没有人能够做到逆天的事情，一切都是正常状态，金球奖成为一批优秀球员的激烈竞争的时候，你或许会想起这两名球员十年如一日的惊人表现。　　当你老了，和儿孙们谈起这个时代的时候，你会说C罗和梅西，而不是C罗或者梅西。梅罗的金球垄断或许是要终结了，但他们还在争霸。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　