　　近期退役的切尔西传奇德罗巴在接受《阿斯报》的采访时表示：“莫拉塔？为皇马、尤文和切尔西都效力过的球员不可能不强。”　　“很忙（笑），这和当球员时不同。那时候你的注意力都在训练、比赛、旅程、身体状况等方面上，还有一些商业活动，但是你主要还是为自己工作，现在我是切尔西和横滨轮胎的大使，我在造访各国，我已经在很短时间里去了很多地方，印度、东京、里昂、马德里…”　　“我拥有一个伟大的职业生涯。我有幸与很多出色的球员一起踢过球，也有幸与很多出色的球员对抗过，足球给了我周游世界的机会，给了我见识世界的机会，我从不同的文化和人中学到了很多，我为此感到非常幸运。”　　“有很多，20年里只找出一次很难，也许是科特迪瓦晋级世界杯决赛圈吧，因为那是为了我的国家。还有我在马赛的第一粒进球，还有与切尔西一起赢得欧冠，这些都是无法忘记的时刻。”　　“有过机会，是去豪门的机会。”　　“我不会说出名字的（笑），但是当时我在切尔西过得很开心，当报价出现时，阿布告诉我：‘你哪儿都别想去’。我认为那时候这事情就已经说清楚了。”　　“我不知道，也许是我们已经习惯了现在的球员，比如莱万，想要认可他的表现是很难的，因为我们已经习惯了他现在的表现，我们觉得他的表现是很正常的，但是事实上不是如此。他是一名为伟大的前锋，打进了很多球。”　　“那都结束了，舍甫琴科已成历史，克雷斯波和我也是如此…（笑）。现在有其他的球员。”　　“他是非常出色的前锋，近期获得了进球。当你曾为皇马、尤文和切尔西踢球时，这就已有很大意义。如果你不是强大的球员的话，那是不可能为这三支球队踢球的。”　　“足球世界只有一种理念，那就是赢球。最终这才是最重要的事情。当然瓜迪奥拉是希望踢得出色，他希望自己的球队踢得出色，但是在顶级世界里，你是需要赢得冠军的，也许以他的方式赢得冠军是最美妙的，但是最让人在意的还是胜利。瓜迪奥拉与穆里尼奥的不同？风格不同？两人想要做到的都是赢球。”　　“很多球队都想要像他那样踢球，或者像之前巴萨那样踢球。他带来了新的理念和新的足球哲学。这对足球来说是好事，这是足球比赛的进化。”　　“我不知道，这首先需要接受教练课程，这是一种可能性，因为我为很多伟大的教练踢过球，我从他们身上学到了很多。我也见识过很多风格和很多种理念。也许我会走这条路。”　　（肆客足球）