　　先来玩一个游戏。　　假如你是克洛普或者瓜迪奥拉，现在你有一个机会，可以免费从曼联签下一个人，前提是你得把自己阵容中同位置的球员送给曼联。那么，你想从曼联签下多少人呢？　　人们最先想到的肯定是德赫亚。因为非要在曼联阵中选出一个世界级，那这名额肯定非德赫亚莫属。但瓜迪奥拉或者克洛普会选择交换他吗？答案是未必。瓜迪奥拉对门将的挑剔举世皆知，他不一定要求他的门将是世界前五，但一定要有出色的出球能力。从这方面来看，德赫亚未必就符合瓜帅的要求。而利物浦也刚花费天价7250万欧元，签下了阿利松，克洛普从此不再为门将位置而心忧。　　再来看后防线，卢克-肖？阿什利-扬？瓦伦西亚？斯马林？林德洛夫？这几位曼联防线上的主力，光听听估计你就会没兴趣了。好吧，那就略过那些“庸常”的球员，直接看红魔球迷最期待的球员——博格巴、马夏尔、拉什福德、桑切斯，卢卡库。　　马夏尔能比过斯特林、萨内、萨拉赫、马内吗？好吧，以他这几个赛季的表现，还真比不过。至于拉什福德，闷着头一通硬带，俨然已经被魔迷斥为进攻终结者。桑切斯？或许一年前，瓜迪奥拉还会考虑他，但现在，人们只能感叹英雄迟暮。再看博格巴，瓜帅有德布劳内+两个席尔瓦，未必能看上他，克洛普要求极致快攻，加高压迫，博格巴能否胜任这样的战术要求，也是未知数。还有卢卡库，他有着德罗巴式的外貌，却生了一颗志在边路的心。曼城、利物浦估摸大概率看不上他。　　　　　　换个角度来看，我们不和其他球队比较曼联的阵容实力，我们只挑曼联的缺点，然后你会发现，你能说半个小时不带重样的。概括来讲——后场德赫亚，中场忙救火，前场忙散步。　　扬老而弥坚，但他如今只能顾防守和进攻中的一端，难以两全其美。瓦伦西亚疯狂突进后，要么45度传中，要么下底，这么多年了，套路还是没有变。至于卢克-肖，他先得把自己的体脂含量降下来。　　再看后腰，马蒂奇配埃雷拉，马蒂奇配费莱尼，马蒂奇配弗雷德，马蒂奇配博格巴，看起来，也只有马蒂奇一人能得到穆里尼奥的绝对信任。这就造成一种现象，31岁的马蒂奇得场场出战，累！所以，马蒂奇这个赛季的状态也有大幅的下降，更多时候也只能疲于救火。　　，牛逼时完全是顶级豪门的一哥实力，低迷时他们直接就玩起了消失，对球队起不到任何促进作用。再看林加德，红魔球迷的看法在他身上是出奇的一致——有实力，但不足以在豪门球队立足。拉什福德也有着明显短板，带球突击时让人眼前一亮，握紧拳头准备欢呼，可当他杀入禁区时，要么是强行射门终结进攻，要么是面对包夹只能将球回传，贻误战机。这时，你又有一种想要指着他鼻子怒喷的冲动。　　这就是现在的曼联，指望红魔以这样的阵容出成绩，这无疑是不现实的事情。　　　　说曼联阵容不够好，不足以支撑红魔出成绩，这绝对不是为穆里尼奥开脱。单论穆帅，他也存在很多问题。曼联迟迟出不了成绩，和穆里尼奥也有着莫大的关系。　　穆里尼奥身上两大问题，尤为影响曼联的战力。比如博格巴，比如马夏尔，比如拉什福德，比如马塔，这些球员的天赋是公认的，能力也是得到业界一致认可的。博格巴在法国队超神，为何到了曼联就不行了？卢卡库也是高中锋，但到了拼命时刻，为什么总是费莱尼管用？看着曼联前场一众天才，进攻时跑位是那么的流于形式，你还对穆帅调教进攻有信心吗？　　穆帅永远防守为先，永远注重反击，这套踢了这么多年还是没有变。可怕的是，穆里尼奥的战术正逐渐失去威力，看看曼联的防守，英超13轮丢掉了21球， 反观曼城利物浦，他们只丢掉了5球，穆里尼奥看家本领已然丢了。论进攻曼联就更惨了，目前13论英超进了20球，净胜球为负1球，这样的红魔，别说出成绩，就是争四都困难。　　还有观点认为，曼联阵容不行，穆里尼奥为此也该承担一定责任，因为他的买人眼光不行。拜利、弗雷德、姆希塔良、林德洛夫、卢卡库、博格巴、达洛特、弗雷德、桑切斯等穆帅治下加盟的球员，几乎都没能达到人们的预期。　　当然，曼联转会不力的锅也不能完全让穆里尼奥背。这种只注重商业的高层，肯定无法让曼联在足球方面做到尽善尽美。　　　　正是这些因素的共同作用，才造成了曼联今天的窘境。接下来的12月份里，曼联还有7场英超要踢，其中有阿森纳、利物浦这样的强敌。真正考验穆帅和曼联的时刻，就要来了。　　（九神）