　　直播吧11月26日讯 据法国媒体《Canal Supporters》报道，日前在接受媒体采访时，法国队名宿利扎拉祖（Bixente Lizarazu）表示，内马尔应该参加本周三巴黎与利物浦的欧冠比赛。　　本周三，巴黎圣日耳曼将在主场与利物浦交手，这场比赛对于这两支球队来说都非常重要，因为这关系到谁将会在欧冠小组出线中占据有利地位。作为大巴黎的两大攻击手，内马尔和姆巴佩此前均在国家队比赛中受伤，他们也有可能会因伤错过球队与利物浦的这场关键战。在出席《Téléfoot》节目时，前拜仁球星利扎拉祖谈到了他的看法。　　“要让内马尔出战利物浦么？我认为应该冒这个风险！因为当巴黎买下内马尔的时候，就是为了在欧冠中有所建树，而不是为了法甲联赛。内马尔带伤出战有可能会受伤，但是应该冒一下风险。所以这一切都取决于比赛当晚我们拥有一个怎样的内马尔，他要么是团队中的一员，可以和队友们配合得很好，要么也可能陷入单打独斗的个人主义当中。然而无论发生什么，在这样重要的日子里，我们都需要这个巴西人。”　　“关于姆巴佩的受伤，肩伤的影响肯定是很大的。如果对手想要恶意犯规的话，他们可以在身体对抗中故意撞击他的肩膀。”　　“本场比赛对于巴黎来说，非常重要的一点就是团队作战。这一点我不太担心利物浦，如果没有团队配合，在比赛中你将会一事无成的。巴黎的MCN组合需要相互配合，形成一个整体，而不是三个单打独斗的个人攻击手。从纸面上来说，巴黎的攻击线比利物浦更强一些，但是在整体配合与协作方面，他们与利物浦还相差很远。”　　（来自 直播吧）