　　昨晚，广州越秀山体育场涌进了超过一万名观众。在2018-2019赛季阿迪达斯全国青少年校园足球联赛大学组（简称CUFA）揭幕现场，46岁的前世界足球先生、曾率领皇马勇夺欧冠三连冠的法国球星齐达内为比赛双方开球，引来现场阵阵惊声尖叫。不过齐祖此行并不那么“严肃”，麻将桌前观战、游天坛、西湖自拍，法国人在短短的几天中国行里恨不得把自己“玩坏”，以至于中国球迷把“深谙玄学、接地气”这类评价一并奉送给他。　　在昨晚CUFA大学组揭幕战中，从广东省内赛脱颖而出的两支华南地区传统高校强队——华南理工大学足球队与华南师范大学足球队激情遭遇。卸任皇马主帅整整半年的齐达内又一次出现在公众视野中。　　由全国青少年校园足球工作领导小组办公室主办的CUFA联赛始于2000年创办的中国大学生足球联赛，是中国国内高校参与范围最广、竞技水平最高、影响最大的足球联赛，也是唯一被教育部正式认可的全国性大学生11人制足球赛事。2017年11月，CUFA交由阿里体育进行独家运营，阿迪达斯冠名。为了确保联赛每个层级水平接近，既保证运动队竞技水平，又能提升联赛整体观赏性，提高宣传力度以及赛事影响力，新赛季CUFA在赛制方面进行了大刀阔斧的改革， 主要在于联赛主客场制和升降级制。　　齐祖此赴中国，助兴校园足球赛事只是他紧凑行程中的一部分。在总计不足4天的时间里，齐达内先后造访了上海、杭州、北京，而广州则是他此行的最后一站。此时此刻的齐祖收起了他执教皇马时的严谨，取而代之是他风趣甚至“顽皮”的一面。比如在杭州，他就乖巧地躲在大姐、大妈身后，虔诚地向她们讨教打麻将的技法。在北京天坛，一身深色打扮的齐达内走在晨练的京城百姓中间并没有什么特别，只不过他标志性的光头很快还是被铁粉儿认出。对于球迷的合影、签名要求，齐祖一一满足，亲和力十足。前天下午，齐达内还如约前往位于北京蓝港的阿迪达斯足球旗舰店，店内的陈列与产品瞬间唤醒了他身为球员时的回忆。面对数千名球迷的热捧，齐达内还亲自为他们制作了一套手模。　　齐达内亮相中国，也引发外界有关会否到中国执教的猜测。不过说到此，齐达内恢复了严肃，他表示，“未来会发生什么，谁也不能保证。但目前来说，我还没有这样的计划。”　　本报广州专电 记者 肖赧