　　尽管曼城主帅瓜迪奥拉迫切希望留人，但19岁的西班牙中场新秀布拉希姆-迪亚兹仍决定离开曼城，转投西甲巨头皇马。　　迪亚兹的合同到明年夏天到期，他对于自己在曼城有限的出场机会感到失望，本赛季至今，他只代表曼城一队出场过三次，而且都不是在英超联赛中。　　瓜迪奥拉本来希望，这位西班牙U21新秀能够和曼城签一份长约，在上周末，瓜帅曾说：“我们想留住他，我们想把他的合同延长到四年或者五年，我们会竭尽一切努力，但这要由他来决定。我的建议是，如果他不想留下，他就只能离开，就这么简单。我们保护他的成长，就像对福登他们一样，但他必须做出决定，就是这样。”　　不过据英国媒体披露，迪亚兹已经做出了选择，他和皇马就一份周薪大约为6万英镑的合同达成了协议。皇马甚至愿意提前到一月份来做交易，确保引进这位中场新秀。　　像迪亚兹这样、曼城出产新秀中的佼佼者，对欧洲豪门是颇具吸引力的。去年夏天，英格兰新秀桑乔拒绝了曼城的新合同，并以800万英镑转会多特蒙德，如今他在多特蒙德成长迅速，本赛季19场比赛已经有5个进球和8次助攻，还上演了英格兰队处子秀。实际上，皇马也曾希望引进桑乔，但后者考虑到出场机会和自身发展，拒绝了曼城和皇马提供的合同，转而选择了多特蒙德。　　（比森霍芬）