　　北京时间11月30日19点35，2018赛季足协杯决赛次回合移师鲁能大球场展开决战，北京国安在客场2-2战平山东鲁能，总比分3-3，北京国安凭借客场进球多夺得冠军。第16分钟比埃拉长驱直入禁区内抽射远角首开纪录；第30分钟塔尔德利任意球攻门被扑出，吉尔跟进补射扳平比分；第83分钟姜涛右路传中，张稀哲门前头槌破网；第89分钟塔尔德利接任意球门前头球补射扳平。北京国安第4次夺得中国足协杯冠军。　　双方25日在工体进行的首回合对决，两粒意外点球的出现决定了那场比赛的最终结果，双方1-1握手言和。虽然首回合战平，但在双方64次的历史交锋中，鲁能仍以25胜23平16负的战绩占据上风。鲁能主场仅输国安3次：包括甲A、足协杯、中超杯在内，鲁能在主场与国安有过31次交手，拿到19胜9平仅3负的成绩。国安3次做客济南取胜，全部发生在中超时代，分别是2007赛季的6-1、2013赛季的3-1，以及2016赛季的2-0。此外，中超交锋中，国安还在客场3次和鲁能握手言和，其中2场2-2，还有1场1-1。在首回合双方1-1战平的情况下，次回合还存在着太多悬念。　　开场后国安反客为主，占据了进攻主导权。第3分钟国安前场抢断打出威胁反击，李磊上抢断球，斜传到禁区中路，巴坎布反越位跟进得球杀入禁区形成单刀，面对门将兜射远角被韩镕泽神勇封出！第9分钟，姜涛禁区右侧横传门前，巴坎布前点插上脚后跟打门，皮球擦着右侧立柱出了底线。　　北京国安在第16分钟打破僵局——巴坎布前场做球，比埃拉得球后长驱直入杀入禁区，晃开防守抽射远角，皮球撞柱入网，1-0！北京国安客场1-0领先，总比分2-1领先山东鲁能。第24分钟，奥古斯托搓传禁区，巴坎布跟进领球小角度劲射被挡出底线。第29分钟，鲁能率先做出调整，老将崔鹏上场换下吴兴涵。　　山东鲁能在第30分钟扳平比分——金敬道禁区前沿摆脱时被池忠国放倒，鲁能获得位置极佳的任意球机会。塔尔德利主罚低射远角，侯森侧身将球扑出但球没走远，门前埋伏的吉尔跟进补射将球打进，鲁能扳平比分！两队总比分来到2-2！　　第36分钟塔尔德利任意球攻门偏出底线。第37分钟，塔尔德利下底横敲门前，佩莱背身拿球倚住后卫转身抽射稍稍打偏。于大宝在边路阻挡犯规吃到黄牌，鲁能定位球打到后点，吉尔头球轰门击中立柱弹出！上半场补时阶段，巴坎布在禁区弧顶的一记吊射被韩镕泽飞身扑出。　　下半场易边再战。第51分钟，比埃拉禁区左侧起右脚弧线球兜远角，球击中远端立柱弹出！国安依旧是开场后先发制人，频频制造攻势，鲁能后防吃紧，郑铮、塔尔德利和戴琳接连染黄。第71分钟崔鹏飞铲比埃拉也吃到黄牌。第74分钟，奥古斯托任意球直接打门，韩镕泽扑球稍有脱手，第二点迅速将球抱稳。　　鲁能在第80分钟终于觅得良机，金敬道中场送出直塞，佩莱插入禁区小角度劲射被侯森扑出。北京国安在第83分钟打进关键入球——奥古斯托斜长传打到前场右侧，姜涛得球直接起球传中，禁区后点张稀哲跟进头槌攻门入网，2-1！北京国安总比分已3-2领先。　　山东鲁能在第89分钟顽强扳平——蒿俊闵主罚右侧接近底线处的任意球，禁区前点刘洋头球后蹭，后点塔尔德利跟进头球入网，2-2！伤停补时长达7分钟，第95分钟戴琳在对方禁区内铲球犯规吃到第二张黄牌被罚下。最终北京国安客场2-2战平山东鲁能，两回合3-3，北京国安凭借多一个客场进球优势夺冠。　　进球信息——　　第16分钟，比埃拉长驱直入禁区内抽射远角首开纪录。　　第30分钟，塔尔德利任意球攻门被扑出，吉尔跟进补射扳平比分。　　第83分钟姜涛右路传中，张稀哲门前头槌破网。　　第89分钟塔尔德利接任意球门前头球补射入网。　　黄牌信息——　　山东鲁能：郑铮（56’）塔尔德利（57’）戴琳（62’95’）崔鹏（71’）　　北京国安：于大宝（38’）于洋（64’）比埃拉（93’）　　双方首发及换人——　　山东鲁能：（4-4-2）20-韩镕泽；5-郑铮、4-吉尔、6-王彤、35-戴琳；17-吴兴涵（29’7-崔鹏）、22-蒿俊闵、33-金敬道、13-张弛（65’11-刘洋）；19-佩莱、9-塔尔德利　　北京国安：（4-5-1）1-侯森；28-姜涛、3-于洋、19-于大宝，4-李磊；5-奥古斯托、23-比埃拉、10-张稀哲（87’30-雷腾龙）、6-池忠国（94’24-张瑀）、8-朴成（96’26-吕鹏）；17-巴坎布　　（邰晓鹏）