　　本赛季中超比赛已落下帷幕，11月21日晚2018赛季中超总结颁奖隆重举行，各项最佳也得到了揭晓，其中武磊斩获“最佳射手”和“最佳球员”，颜骏凌获得“最佳门将”，黄紫昌获得“最佳新人”，李霄鹏获得“最佳教练”。　　首先颁发的是2018赛季中超联赛青训优秀俱乐部，山东鲁能、广州恒大淘宝、长春亚泰和河北华夏幸福获得了该项奖项。最佳人气赛区三个候选赛区分别是：广州恒大淘宝赛区、北京中赫国安赛区、大连一方赛区，最终广州恒大淘宝赛区获奖。武磊以27粒进球，强势斩获2018中超联赛“最佳射手”。武磊表示：“能够取得今天的成绩，离不开徐指导的帮助。这赛季之前，我从来没想过能够拿到中超射手王。今天能有这样的表现，要感谢教练组，在面对不同的对手是他们让我在场上站在不同的位置。”“也要感谢奥斯卡、胡尔克等队友的帮助，在我心中奥斯卡和胡尔克是今年中超最好的外援！另外还要感谢支持我的球迷朋友，有一天一个五六岁岁的小朋友，和七八十岁的老奶奶，他们跟我说，你必须拿到最佳射手！那一刻我感受了我有了更多的责任，这也是我踢球的动力！”　　徐根宝指导对武磊说：“你今年是27岁吧，你今年也打进了27球，运气很好！我希望你再过3年，我给你过生日，那时候到了2021年，咱们能不能进一次世界杯！昨天你们和巴勒斯坦的比赛是我第一次现场看国足比赛，说实话看的我都要睡着了，但是那不是你们的真实水平，你们刚打完比赛都很累，如果拿出真实水平，还是很有希望的，希望你们2021年成功。”　　随后颁发了2018赛季中超联赛最具社会责任俱乐部奖，山东鲁能、江苏苏宁、河北华夏幸福和长春亚泰获奖。接下来颁发的最佳公平竞赛奖，获得该项奖项的俱乐部是北京中赫国安、江苏苏宁、山东鲁能、广州恒大淘宝及贵州恒丰。　　“最佳裁判”奖项中，张雷力压傅明、黄烨军获得“最佳裁判”奖项。霍伟明力压宋祥云和张铖获得“最佳助理裁判”奖项。张雷表示：“非常的荣幸能够站在这里，获得这份殊荣，05年开始执法中国足球职业联赛，到现在已经14年了，对于中国裁判来说能够通过14年获得这份荣誉，是非常幸运的，我想特别感谢中国足协、中国足协管理部，大连足协对我多年的支持，感谢在我裁判道路上支持我的裁判监督、老师和同僚，感谢我的家人和朋友，还要感谢俱乐部的教练员和运动员，感谢你们的理解和包容。希望下个赛季，我们配合的更加融洽，希望中国足球越来越好。”连续两年获得“最佳助理裁判”奖项的霍伟明表示：“非常荣幸再次获得这个奖项，作为一个现役裁判中的老兵，在此感谢中国足协，中国足协裁判部和中超公司，不断创造良好的条件和执法环境，同时也感谢北京市足协、北京外国语大学对我工作多年的支持，感谢在我裁判成长道路对我帮助的老师和同事们。”　　“最佳门将奖”三位候选分别是颜骏凌、曾诚和王大雷，最终颜骏凌获得“最佳门将奖”。颜骏凌表示：“我好想没有武磊那么会说，很开心也很荣幸，能够再次获得这个奖项，这个赛季非常的不容易，包括候选的几位大哥曾诚和王大雷，能和他们一起竞争并拿到这个奖非常地荣幸。当然，也要感谢徐根宝指导对我的悉心指导，感谢队友及球迷。”接下来颁发“最佳新人奖”。“最佳新人”的候选分别是北京中赫国安的郭全博、上海上港的陈彬彬、江苏苏宁的黄紫昌，最终黄紫昌脱颖而出荣膺最佳新人。黄紫昌表示：“这是我第一年的中超，还是比较紧张，当然领奖比比赛更紧张。首先感谢中国足协，给了我们年轻球员展示自己的舞台，也要感谢我的俱乐部江苏苏宁俱乐部和教练、队友们，他们给了很多指导和鼓励，未来我仍需提高。最后感谢我的家人和朋友们，希望以后会更好，也希望未来有更多的年轻球员加入中国足球事业中，让中国足球越来越好。”　　“最受欢迎本土球员”被山东鲁能队的金敬道获得，他的得票是1031475票。金敬道表示：“很高兴、很意外这么多人支持我、喜欢我，这个奖不是说我踢的多好、多优秀，应该是让我更努力，以后我也会更努力，不辜负球迷大家的希望。”山东鲁能李霄鹏力压广州恒大淘宝卡纳瓦罗和北京中赫国安施密特获得“最佳教练”奖项。李霄鹏发表获奖感言表示：“感谢球迷给我们的每一声的呐喊，感谢媒体的褒奖和鼓励，队员以及你们的家属对教练员的支持，感谢各位领导对我们教练组的信任和支持，感谢各位裁判员。”　　“最佳球员”颁奖中，上海上港武磊力压广州恒大淘宝保利尼奥和北京中赫国安奥古斯托获得“最佳球员”奖项。武磊发表获奖感言表示：“我觉得这是一份非常高的荣誉，感谢所有给我投票的人，感谢大家对我的认可和鼓励，感谢上港集团、感情后勤所有人员、感谢保障团队、感谢我的队友，如果没有这么好的团队，我不会赢得这份荣誉。刚刚徐根宝指导对我提了更多的要求，我身上有着更多的责任，我希望未来能为上港和国足带来更多的荣耀。”获得2018中超联赛国家队贡献奖的是广州恒大淘宝、上海上港、天津权健和上海绿地申花俱乐部。　　“最佳阵容”的评选为三名外援及一名U23球员，三名外援分别是保利尼奥、奥斯卡和胡尔克，入选的U23球员为黄紫昌。　　最佳阵容为：　　门将：颜骏凌（上海上港）　　后卫：李学鹏（广州恒大淘宝）、冯潇霆（广州恒大淘宝）、张琳芃（广州恒大淘宝）、王彤（山东鲁能）　　中场：黄紫昌（江苏苏宁、U23）、保利尼奥（广州恒大淘宝）、奥斯卡（上海上港）、金敬道（山东鲁能）　　前锋：武磊（上海上港）、胡尔克（上海上港）　　（二饼）