　　詹姆斯不亮相，感觉没法写NBA新赛季的初印象。就好比说新生进校，还没瞅见校花儿就妄自点评学校里女生谁最好看一样不负责任。直到今天湖人以119比128开拓者，詹姆斯砍下26分12篮板6助攻，疯狂的夏天带来的变化基本都有个展现了，嗯，我就能在这块自留地儿里跟您聊聊了。　　就从詹姆斯先说起吧。大家之前都很乐观，似乎忘了湖人是刚刚重新捏合的球队，詹姆斯加盟基本就是把骑士的套路移植过来。可湖人还有明显硬伤：俩控卫投篮都不太好，有点像76人，尽管不让俩人一起首发，但也不可能像当初骑士那种围绕詹姆斯安排一圈射手似的打，于是第一节他们一个三分都没中，全场三分球命中率不到24%；但即使如此三节过后他们只落后两分，最后一节脱力，不算难以接受——要知道在他们对面，开拓者并没有依赖双枪，一众投手投进了13个三分球，尤其替补的针对性，斯陶斯卡斯、小库里、莱昂纳德、柯林斯都把目标对准外线，这让湖人好生难受。　　但这只是首场罢了，詹姆斯的能力和态度会逐渐改变球队，如果成绩长期难如人意，湖人一定会在阵容上开刀，起码他们现在这方面主动性很强，詹姆斯来到这里，绝不止为了孩子和快乐篮球这么简单。　　接着说就是詹姆斯离开后的东部，凯尔特人、76人和猛龙从整体实力上按说不会被其余队伍追上，真正的较量应该会在他们之间发生，三支球队也充分意识到了这一点，所以开局都是毫无保留。　　凯尔特人一如既往地依靠整体来应对任何有天赋的对手，即使大家都很关注伤愈复出的两位主将欧文和海沃德。开门红证明了几件事：首先这支球队经历了上赛季的伤病轮番侵袭，以及季后赛每一轮的淬火，年轻人们成长的速度确实快于他们的对手，塔图姆俨然已成领军人物，他的23分包含了多种取分方式，顶着76人换防后恩比德遮面防守强投三分命中应该是最硬气最提升斗志的进球，渐趋万花筒般的技巧和洛杉矶的出身，确实会让我想起保罗·皮尔斯，嗯，所以塔图姆还得更强壮更具对抗力才好；杰伦布朗的运控是进步最慢的地方，但他一旦扯开空间就会吸引对手注意已经是战术套路了，上赛季的底角投射高于40%的命中率是基础，但由于阵容调整，留给他的调整空间变少就需要自力更生解决了，其实上季他常规赛就是场均14分5板1抢断，所以这一场12分5板2助的表现还不差，尤其是面对恩比德封盖全无惧色，把球抡进篮筐算是高光表现；莫里斯、罗齐尔、斯玛特和大白贝恩斯所代表的替补阵容特点鲜明：进攻空间大，后场们左冲右突各种制造杀伤，大个们一言不合就外线跳投，弄得76人进也不是退也不是十分难受，防守端全都是亡命徒一般的强横，在主场这会特别要命，要对手的命。　　其次是胜利的过程非同寻常，这倒不是说他们半场领先76人，全场战而胜之有多么需要恶捧，而是两位备受关注的主将并没有拿出最好的状态，海沃德自然可以理解，大伤之后恢复，躯体尚在其次，心理建设最难，所以进攻端能够有非常聪明的空手走位、防守时多次判断对76人（尤其西蒙斯）出球线路，我就很为他高兴了。史蒂文斯像承诺的一样给了海沃德25分钟上场时间，海沃德回报以10分5板4抢断应该算是非常规矩的表现，至于他的起跳、投射都没有巅峰时期那么有力和自信，就只能交给时间和耐心了。　　值得多说一句的是欧文，上个赛季在海沃德重伤报销后，史蒂文斯给予欧文极大的空间，他的个人技巧、运控结合闪躲腾挪、近乎无限开火的空间都让他离开骑士的目标得到了充分实现：一共打了60场常规赛，场均出场32.2分钟，拿到24.4分3.8板5.1助，全明星周末后头三场估计已经达到信心最大化，平均每分钟就能进账将近1分，全联盟无出其右——但你也看到了，对阵76人上半场8投0中，全场14中2，这绝对不是欧文的能力体现，也不是他的正常水平，固然有久疏战阵的原因，但我觉得还是三个字儿：不适应。　　各位也知欧文如果要发挥，持球时间和球权必须得到保障，但由于上赛季各位热血后生团结一致已然打出自信，史蒂文斯教练自然要把自己的团队篮球理念发扬光大，那么对于欧文来说，上赛季最初的问题重新摆在面前：如何做到融入球队而不是让球队为他主动改变？以欧文的能力，这绝非难事，但以欧文的习惯，不那么容易。年轻人容易改变，是因为他们像白纸，画啥是啥；成名球星不容易改变就在于习惯成自然，而且长时间当核心或者领军人物，没有主动改变的意识。其实解决这问题就得从欧文减少控球时间做起，只是怎么执行要看史蒂文斯教练的智谋了。　　76人吧，就比较独特，你说天赋吧，他们真是不缺，选秀前三甲的球员他们有仨，大帝西帝富儿子，上赛季常规赛趁着东部格局混乱一跃冲上常规赛次席，这都足够让他们自信；但是从中国赛开始到第一场结束，你会发现有些东西没法因为他们有天赋而被忽视：首先是恩比德，前面说了凯尔特人几位的高光表现都跟他有关，这还不算霍福德没少盖他帽、他也没怎么顶动贝恩斯，回看一下你会发现，他的下盘力量还没有那么喜人，他的对抗判断还没有那么不可一世，所以在有的放矢的凯尔特人面前，恩比德尽管依旧数据漂亮，但却很难帮助球队脱困，因为自己的掣肘导致拿不出统治力。　　西蒙斯就不用解释了，他的投篮差是显而易见的，再加上他和同样投篮不佳的富尔茨首发出场，会让76人的挡拆威胁消失殆尽，尽管西蒙斯的突破上篮动作和传球时机确实高光而高效，但有这么个软肋会让他和76人频繁处于被动，凯尔特人之所以篮板球55比47胜出，积极性和果断收缩是主因，那为什么会频繁主动收缩呢？啊，是吧。。。。。。　　最后是富尔茨，挺让我吃惊的，因为按说后场被选为状元都是有过人之能的：欧文沃尔罗斯艾弗森，再往前数就是魔术师了。。。。。。揭幕战打得像富尔茨这样低落的似乎没有。其实您说十五万次投篮的梗我没怎么多用，我是吃惊于他很多突破上篮都跌跌撞撞畏手畏脚，您不是状元吗哥们儿，您这儿怕的是什么呢？在他上半场进攻的篮筐后面，正坐着把状元签下行交换探花签的丹尼·安吉，我特想知道他笑容背后的心情。　　76人揭幕战能和凯尔特人周旋，有赖于两个强悍的白人雷迪克和麦康奈尔，其实细想想也是，上赛季利用恩比德和西蒙斯两个牵制点加上三个投手，制造非常理想的进攻空间，才有后来的成绩。那么富尔茨进了先发后，俩投篮不灵的，要想制造空间，就只能大帝拉出来投三分了，不是不行，但这不是常态啊。。。。。。至于防守，他们的态度也是挺大的问题，昨天他们大胜公牛，算是证明自己碾压羸弱对手没问题，可既然目标是冲出东部，显然不能只往下看。　　我还解说了勇士对雷霆，不展开细说了。第一雷霆缺威少和罗伯森，没有典型性；第二勇士考辛斯不回来就没太大变数。小细节是雷霆方面亚当斯还在进步，乔治正逐渐适应自己创造机会的次数变多，施罗德则有机会当好一个替补控卫；而勇士上季的内线彻底清空，对于球队未必是坏事，年轻有活力还渴望胜利的大个子对这支星河战舰球队来说具备“鲶鱼效应”，这再次考验了考辛斯伤愈后回归球队的变数，总之我很好奇。你看到这篇文字时我在解说勇士对爵士，盐湖城的铁血战士们刚刚凭借高效进攻解决了活力充沛的国王，可以瞅瞅。　　昨天由于主持CBA联赛新闻发布会，没看直播比赛，看猛龙比赛回放的几个感受是：猛龙打法没有太多改变，但阵容厚度应该可以和绿军媲美，想象一旦瓦兰丘纳斯被调整，伊巴卡和阿努诺比担纲内线、莱昂纳德、格林以及洛瑞锁外线，这个组合的防守强度真的好恐怖；而从进攻来说，莱昂纳德起码是加强版的德罗赞，所以适应速度应该不用担心，倒是他小心翼翼的劲儿留了暗扣儿——确实痊愈了么？　　和他对换的德罗赞似乎被马刺文化影响了，心理按摩很适度，他不断靠运控和冲击力策动各种挡拆，阿尔德里奇和他彼此获益，老加索尔也能游走内外线，挺有趣的未来；而德州另外两强就不那么顺心：火箭防守人全走再加上鹈鹕内线冲击力太强，被揍了个七零八落，也能理解为啥他们还想要巴特勒，不说票房和吸引力仅看球场作用，毕竟鹈鹕球从外到内太容易，防守强度成全了浓眉、米罗蒂奇和兰德尔；独行侠这边东契奇继续体现着大局观和时机把握，但在投射上节奏明显跟不上趟，没啥新鲜的，欢迎来到NBA，力量提升体脂下降是正道，关键还是看态度；但在他对面，状元艾顿不但得分篮板接近20+10，还有各种策应，这是太阳的收获，也是这个联盟的收获。　　就先说到这儿吧，再看两天再聊。　　本文来自公众号@于嘉