　　CBA新赛季揭幕战，山东西王客场遭遇刚刚领取上赛季总冠军戒指的辽宁，只看结果，净输21分是两队真实实力的反映，但若看过程，全新面貌出击的客队前三节始终给强大的主队制造威胁，只是最后一节后继乏力出现崩盘。　　除赵继伟伤缺，辽宁上赛季夺冠的基本阵容都在，山东则失去了一年前的两大核心丁彦雨航和劳森，主帅也由凯撒换成吴庆龙，而后者上任仓促，球队战术体系重建任务艰巨，因此常规赛首役便客战卫冕冠军，不仅无人看好客队前景，　　然而，，倒是过于放松的辽宁显得进入状态较慢，在客队的强硬冲击下阵脚不稳，比分犬牙交错，第一节山东29：28还领先1分！整个上半场，辽宁亦仅以53：46稍稍占先。第三节山东卷土重来，与主队单节打成28：28，大的分差仍只有7分！　　这三节比赛，看得出吴庆龙接手时间虽短，没有单打能力突出的小丁、劳森，吴庆龙的对策是打整体，全场比赛山东共有10名队员登场，而以兵多将广著称的辽宁只有9人交替出战。山东10名出场队员都有得分，其中4人得分上双，打球人多，轮转频率高、节奏快，对辽宁攻守两端都形成持续压力。　　山东出场时间最长的是大外援莫泰40分钟，30分钟以上的有张庆鹏和小外援古德洛克，20-30分钟之间的有贾诚、张春军、吴楠和陶汉林，王汝恒、李弘瀚分别打了17和13分钟，最少的朱荣振也登场7分钟。除新援古德洛克和吴楠以外，去年就在队的8名队员，出场时间都超过了上个赛季的场均数据。　　在新帅麾下，受益最大的是上个赛季因“”而长期枯坐冷板凳的，以及被凯撒当成“纯工兵”使用、场均时间只有个位数的张春军。37岁的张庆鹏作为1号位主力打了33分钟，张春军打了25分钟，经验和态度的优势，使两位老将成为山东攻守转换中承上启下的枢纽。吴楠初来乍到就被主帅委以重任，出场23分钟拿到13分，包揽全队6个3分球中的3个。　　四大内线莫泰、贾诚、陶汉林、朱荣振，前三人登场时间都在20分钟以上，遗憾的是在辽宁同样强悍的内线抗衡下，尽管篮板球数据与主队基本持平，但得分偏少，分别只得到16分、12分、7分和6分，不到全队总得分的一半。莫泰发挥有些失常，陶汉林也明显低于正常水准。　　3分球命中率只有24%，外线没有稳定的得分点。古德洛克得到的19分，16分来自篮下的抛投和上篮，3分球8投仅1中。小外援被认为是山东本赛季的最大隐患，从这场比赛看，古德洛克非常努力，可是他与劳森还不在同一级别上。上赛季困扰山东的外线软肋，目前看来还找不到破解的良方。　　内线没有打出应有的水平，外线看不到改善的迹象，前三节靠拼体能、拼防守的打法因体能下降而难以坚持之后，　　临危受命的吴庆龙，注定要担当为前任还债的义务，然后再去艰难寻找一条重新崛起的路。对他和我们而言，最重要的，或许都是那两个字：。　　本文来自公众号@尹波说球