　　4，3，2，这是火箭湖人殴斗事件的处罚结果。　　少吧~！　　感谢詹姆斯！　　对，英格拉姆、隆多，都得好好感谢一下詹姆斯。　　我知道事情已经过了三天，实锤的视频已经出现，联盟的处罚已经给出，该翻篇了。可我还是想说说这事，我不是要分辨谁对谁错，是想说说为什么联盟给出的处罚远比咱们想象得轻。　　事情的起因就在那摆着。记着，NBA是一个高清无码且360度无死角的世界，在其中生活的各位都很清楚。他们的一言一行，每一个动作表情都会被摄像机记录下来，他们谨慎得很。大概从四五年前开始，你会发现球员们彼此说话聊天的时候，都会拎起衣服领子挡住嘴巴。因为看见你的嘴，大概就能知道你会说什么了，倒不是非得在说什么悄悄话，可谁也无法保证私下里说话带点作料，什么TMD，NMD，QNMD……又或者聊点什么少儿不宜的，还是遮住点好。　　所以，吐没吐，不用双方各执一词，有视频为证。　　可为什么英格拉姆、隆多才禁赛4场和3场，他们可是在球场上主动挥拳攻击对方头部，尤其是英格拉姆，在双方几乎被阻挡开后，还有一个武侠动作一般的加速，刺拳挥出，继续攻击对方头部的动作。　　NBA联盟特别注意保护球员的健康，所以任何对颈部以上部分的动作都会被严格关注，就好像很多比赛当中，如果犯规发生在颈部以上，都会被给与更加严格的判罚，很多二级恶意犯规都是这么来的。NBA尤其不允许有向着颈部、头部的挥拳动作发生，一旦发生这样的事情，通常都是多场禁赛（大概都是10场左右）。因为曾经有球员因为头部被击打而带来极其严重结果的。　　曾经像慈父一样对待姚明的汤姆贾诺维奇，在球员时代被华盛顿一拳砸到了头部，差点要了鲁迪的命啊。下颚、面部骨折，后颅骨破裂，经过了5次手术修复，足足休息了半年左右才能复出。我书架上就放着一本专门讲这个故事的书叫做《THE PUNCH》讲述的就是这一拳如何改变了两个人的生活，以及整个NBA。其中除了因为华盛顿是黑人，汤帅是白人所带来的文化冲突外，也让NBA尤其强调对于球员安全的保障。　　这是他们的工作场地，安全生产很重要。　　去年比林查和阿弗拉罗小打了一下，阿弗拉罗冲着比林查挥了一拳，没打到，被架住，禁赛了两场。去年火箭和快船更衣室冲突，通过密道火箭球员来到了快船更衣室，不在镜头前，没被公众看到，而且被多人挡住没有发生实质性的身体冲突，结果阿里扎和格林被禁赛两场。　　火箭和湖人这事儿可不一样啊。全美直播的镜头前，联盟高管范德维奇就坐在看台上不远处，多次拳头被挥出，而且命中，视频，从挥拳到吐吐沫的视频在网络上病毒一般的传播，可才禁赛了4，3，2场。　　为毛啊？！　　因为詹姆斯呗。因为詹姆斯来到了湖人，湖人本赛季，尤其是常规赛将成为NBA无比重要的一条故事线，他们有超过30场比赛是全美直播的比赛，意味着这将是NBA着重推荐的产品。　　如果他们按照惯例禁赛，给英格拉姆以及隆多十场甚至更多的禁赛，那湖人就完了，没悬念了，本来实力就不是特别强，缺点就多，详见我昨天的推送，两个首发再被禁赛这么多，那还干不干了，送到观众面前的产品质量就下降了。　　这怎么可以。这是个买卖，买卖成功的关键是产品质量，不仅仅要满足需求，更要给消费者带来享受，愿意一直存在于这个买卖之中。刚有了詹姆斯的湖人，如果赛季一开始是3胜12负什么的开局，季后赛的悬念恐怕就彻底消失了，常规赛最重要的看点之一就消失了。　　那怎么行呢！　　你看，这就是詹姆斯和湖人结合影响力的又一力证！　　本文来自公众号@王猛