　　这几天，对于森林狼队的总教练Tom Thibodeau来说真是很难熬的日子。　　Thibodeau的爱将Jimmy Butler自请被卖，而且去意坚决；Thibodeau坚决不肯，甚至不惜辞职；而有趣的是，森林狼队的老板Glen Taylor居然也出面干预此事，之前就提出可能要重新检讨Thibodeau对于建立球队风格的作风，继而在交易Butler的事情上采取开放态度，甚至提出‘有意者直接电我’的讯息。　　这算什么？Thibodeau在森林狼队还兼篮球事务总裁，握有球员的人事权呢，绕过球队管理层直接跟老板谈交易，这虽然不是第一次，但也是很少见的。照理说，森林狼队的总经理是Scott Layden，也是个NBA管理层的老江湖了，平常球队的交易等事宜应该是Thibodeau与Layden共同决策的，然后Layden是执行者。现在这意思，是要把Thibodeau的人事决策权剥掉吗？　　目前没有任何的迹象表明，Thibodeau会马上辞职或被炒掉。但是有一点是很明显的，因为Butler这件事，使得Taylor对于Thibodeau的信任度正在下降，至少Taylor希望做的是，Thibodeau专心在带球队上。　　当初Thibodeau接受森林狼队的邀请时，还要求了篮球事务总裁的职务，就是希望‘军令政令合一’。如果我们把一支球队看作是一个国家的军队，国防部长就相当于球队的总经理，参谋总长或是战区司令就相当于球队的总教练，这样就好理解多了。因为有了在公牛队的不愉快经验，公牛队的管理层经常对Thibodeau施压，用谁不用谁，谁多用谁少用，因此Thibodeau最后辞掉公牛队总教练，到了一个新球队后就希望上头不要干预他用兵，要做到这点，唯一的办法就是自己做这个‘上头’。但是，这个‘上头’还不是最高的‘上头’，最大的就是老板。当老板自己也下来干预时，什么权都无从谈起了。　　在森林狼队陆陆续续找来JimButler、TajGibson、DerrickRose等人后，又签来了LulDeng这一帮公牛遗臣来，我就感觉到Thibodeau的管理应该在球队内部出了很大的问题。Thibodeau讲的东西，原来的球员不听，或是听了做不好，所以他找来一帮他熟悉的老将们来示范，说难听点就是压制，这一点森林狼队的这些球员们会感觉不到吗？他们会欣然接受吗？别忘了，这些公牛遗臣不是森林狼队的未来，Karl-Anthony Towns与Andrew Wiggins才是，同时他们也是Taylor的重要资产，老板可能会站在Thibodeau这边吗？不可能。Thibodeau的篮球知识丰富，但是做在这个位置，他更需要的是一些政治头脑和手腕。Butler与Towns、Wiggins不和是事实，但打球的观念、理念不搭在不同人身上本来就很常见，不适合的球员就别凑在一起才是聪明之举。不和是谁造成的？很显然，Thibodeau要负很大责任。　　现在Thibodeau更错的是，他居然反对交易Butler。从他的角度来说，我想他一定希望事情还有挽回余地，希望Butler留下来，让他再做一段时间的努力。真的不成，季中再换不迟。但问题是，老板Taylor不傻，Layden也一定洞如观火，早交易比晚交易好，他们两个，一个做球队老板很多年，一个是NBA管理层的老手，对于事态的结局早就心知肚明，又何必浪费时间呢？我说白了，甚至连Butler自己都清楚，为了大家好，最好的方式就是早走早了，就Thibodeau傻傻的还想挽回，能挽回得了吗？现在交易，还能换到一些球队想要的人或选秀权，越晚，筹码越差。况且Butler留下来对于Towns的续约不利，对球队战绩也未必好，这些对于Taylor都是心知肚明的事，Thibodeau还要死撑，只能说他太搞不清楚状况了。　　我猜想，这个事情会如此解决：Butler，很快会被交易，最慢最慢在开季前一定走人；Thibodeau，最好的办法支持交易Butler，自己辞去篮球事务总裁，专心当教练，把这支球队带到大家所预想的高度，这才重要。但Thibodeau的脾气要是大一点，干脆辞职也不无可能，现在老板还没有想要免他的篮球事务总裁之职，就是不想Thibodeau干蠢事，一走了之，但Thibodeau自己要有自知之明，把人事权全权交给Layden去处理，才是正确的。就算他不愿意放弃人事主导权，在Butler这个问题上，也必须跟老板一致。　　但凡NBA总教练身兼球队管理职，不论是兼任总经理或是篮球事务总裁，十有八九都没有好结果。最近三年已经有Stan Van Gundy与Doc Rivers两个失败例子了，Thibodeau将是第三个。如果Thibodeau还没嗅到Taylor对于Butler交易案干纲独断的背后涵义，只能说他的职场敏感度真的太差了。　　（就在写完上一段后，Towns以5年合同续约森林狼，如果Taylor没有坚决开启Butler的交易，下一个喊卖我的，恐怕就是Towns了。同时，Thibodeau也同意与老板一致，不再坚持。）　　本文来自公众号@朱老濕開火車