　　广东与新疆第二战，荡气回肠。　　加时苦战，孟铎绝杀！广东队少了崴脚的易建联，周鹏和外援威姆斯停赛，却上演了CBA历史上少有的以弱胜强的经典！　　7场过去了，广东队还是不败，你们到现在还没有看出点什么？这是和以往截然不同的广东宏远。　　，拿下40分、10次助攻和5个篮板。失意的孟铎也变成了自己的偶像韦德，零度角用韦德的方式绝杀。　　不知道小外援亚当斯的“61+12+11”是不是史无前例，但，拿下31分和15个篮板，直到最后时刻受伤离场。　　如果只是重温这场比赛给我们带来的兴奋，那就太浅薄了。这样的世纪 大战，不管是广东胜还是新疆胜，都值得大书特书。我开启的是比赛之外的遐想：　　　　勇士队在2015年总决赛战胜骑士，根本在于第三场1-2之后临时起意，启动“死亡五小”，让伊戈达拉进入首发，从此启动了NBA的小球风潮。那是一次具有历史意义的变阵，不仅勇士随后又拿了两个总冠军，而且NBA绝大多数球队启动了小球计划，有一部分完全改打小球，更多的是在轮换阵容里安排小阵容，就像勇士队一样。　　小球必须具备以下特征：　　7场比赛过后，广东队以118.3分列平均得分第一，三分球命中率44%列第一，平均出手31.6次，命中14个。平均助攻24.1次，排在广厦后面列第二。　　广东队彻底改变了原来的打法：这是金州勇士的特征，却出现在中国的CBA，执行者是王朝球队广东宏远。　　在广东队，“男篮一哥”易建联以身作则，高速攻防，就地防守，直到在苏州那场崴脚离场。在广东队，无名小卒一鸣惊人，今年从青年队新上来的杜润旺，三分球已经进了20个，命中率高达58.8%，在爆冷击败新疆队的比赛中，他的三分球9中7。　　你可以把这一战看作“哀兵必胜”的经典战例，但我更把它看作中国篮球具有标志意义的比赛：　　我并没有指望广东队再战新疆能赢球，毕竟少了三员首发，核心易建联。但在比赛之前，我当天中午刚好跟广东队主教练杜锋聊了半天他们的“小球”。前6场比赛，广东队已经引起了我的兴趣，他们首战新疆的第一节，居然以42-13领先了29分！　　杜锋整个夏天都在带领中国男篮的蓝队训练和比赛，归队很晚，他到底什么时候、用多长时间把宏远变成了现在这样的风格？　　他说，好几年前就有这样的想法——　　杜锋想打快，打小球，最早的实验居然是在中国蓝队。中国男篮分成两支球队，他带一支，李楠一支，年轻面孔大量增加，不能再像过去那样依赖明星球员、老球员。　　他说：“其实，从去年我带中国蓝队开始，去年夏天到今年夏天，队里的队员都比较年轻，但整个队伍的流畅性还是非常好的，攻防的速度非常快。我今年给协会（中国篮协）的（述职）报告也是这样写的：所以，这是我这两年一直想做的事情，想给我带的队伍注入这种风格，我觉得还是很有效果。”　　姚明上任，篮球改革，他给国家队做了很好的配套辅助，包括先进的技术统计。他说的“70到80”，指的是每40分钟球队的球权（possession）。在NBA，今年勇士队打了10场比赛，每48分钟的得分已经达到124.1分，广东队的118.3分高于NBA排名第二的黄蜂队（115.7分）。你可以说NBA的强度与CBA不一样，但在进攻节奏上，广东队的观感已经达到NBA进攻强队的观感。　　结束了蓝队的国际比赛，杜锋回到广东。宏远之前很早签了原北京首钢的大外援莫里斯，但在热身赛中受伤。一时找不到更好的大外援，杜锋和当了总经理的朱芳雨共同谋划，降低高度打小球，朱芳雨签下了打外线的索尼·威姆斯。杜锋说：“我跟朱芳雨说了，想试一试这样的思路，改变一下，他非常支持我的这种思路。”　　中国职业篮球从来没有这样的攻防实验。早在50年代我们就打“小快灵”，但防守水平截然不同。广东队靠整场4节的全场防守（包括全场紧逼和全场联防）来制造失误，快速反击，这需要队员们有良好的体能储备。　　杜锋说：“这种防守首先基于个人防守能力的基础，才有整体防守，没有个人防守，其他都没法谈了。这对个人能力、体能要求特别高。”　　或许只有广东队这样拥有冠军球队文化的队伍，才能迅速地把新概念灌输下去。杜锋归队后，到季前赛才带了5堂训练课，到联赛开始之前，总共带了12堂训练课。　　加时赛赵睿抽筯了，他在国家队的队友阿不杜沙拉木则是打了4节48分钟，到加时赛打了1分钟受伤下场。中国的年轻一代越来越能承受高强度的对抗。　　赵睿说，这样的比赛比起杜锋的训练还不算累，“训练更累，因为比赛的时候还能下来，还有外援，”他说。　　广东队的训练课一次只有一个半小时到两个小时，和NBA球队完全一样。但因为训练强度大，队员的体能储备就充分。赵睿说：“我们队就是想要建立属于自己的体系，要有属于自己的特点和优势。”　　在缺少三员大将的情况下，杜锋还是用了10人轮换，其中去年上一队的王薪凯打了14分钟，徐杰打了2分钟。职业经验只有6场比赛的杜润旺打了38分钟，得了25分，他多次出现在4号位上，进了7个三分还抢了4个篮板球。　　杜锋说，让年轻球员打，既有风险，也有方法：“教练要给年轻球员一个状态，给他一个简单的指令，不要太复杂，因为他不可能把方方面面都做好，只要做好一两件事情。通过比赛再慢慢提升其他方面的能力。这是我比较在意的。曾繁日在比赛中基本上没上过场，可是到现在为止给他差不多场均有10分钟时间了，现在我就会问他，你要给我什么样的表现？”　　他说，他的秘诀是“对年轻球员，我都是要求先从防守做起，进攻我不太要求他们。”首先是防守篮板，数字上没有要求，但要让他看到在场上的一个态度，防守的一个状态，篮板球拼抢的积极性，然后再慢慢提升对其他方面的要求。　　曾经因送走不少年轻球员而一度被怀疑后备缺乏的广东队，今年让更多年轻人充实轮换阵容，因此杜锋并不担心大家体能透支。他说：“以前CBA很多队伍都是走着打的，现在我的队员的平均上场时间我自己都在记，最多的才31分钟。有些场次还可以做调整，所以在体能这块我觉得问题不是太大。”　　广东宏远开启了CBA的新风格，是不是会成为潮流，像勇士对NBA那样对CBA产生潮流改变的影响？　　我认为只是时间早晚问题。新疆队首战首节惨败之后，吸取了大外援移动慢的教训，第二战居然没有让艾尔·杰弗森上场，全场以单外援与广东队打。杰弗森移动慢，在CBA都已经不能适应，6场比赛只得了71分。　　新疆队和广东队在季后赛（包括总决赛）交手7次，向来相互瞄着挑外援。但今年新疆队引进了范子铭，大外援签了杰弗森，都是体重大的篮下传统中锋，一眼就可以看出，他们今年瞄准的是总冠军辽宁队，因为他们有“功夫熊猫”韩德君。　　然而广东队“双小外援”的配置，肯定会触动新疆队高层的神经，他们的效果是如此出奇。在NBA，也是“头部强队”有了相互的针对与攀比，才有了潮流的启动，勇士打小，你要打败勇士必须打小。那么广东队这次打小，会不会给新疆、辽宁、广厦带来全新的刺激，由此引发小球的全面流行呢？　　本文来自公众号@苏群