　　山东西王主场赢了八一15分，单论结果可以说大胜了，过程却远远不能令人满意。赛后，两队主帅都说有太多问题需要总结，，不过他能做的事情确实不多。　　联赛职业化程度越高，这支受体制所限既无外援亦无内援的球队就越显得格格不入，。实力所迫，八一迎战任何对手，都不得不依靠拼体能搏斗志以尽量弥补技战术层面的巨大差距，他们的训练强度全联盟最高，没有之一，然而人的生理极限决定了这种打法不可能延续四节48分钟，所以不管他们上半时乃至前三节打得多好、是否领先，最终还是只得吞下失利的苦果。　　与西王之役的前两节，八一可谓把能量发挥到了极致，凭借近乎疯狂的贴身防守抢断快攻，彻底打乱了明显不适应他们节奏的西王阵脚，比分上长时间压着主队。。遗憾的是，下半时八一体能下降，上半时不讲理的搏杀风格不可维系，西王缓过劲儿来逐渐体现出技战术优势，夺回场上主动权，比分反超后，八一再也无力还手，只能看着分差越拉越大，无奈迎来开赛三连败。　　八一体制变革呼声一直很高，可惜始终没有实施。有人说八一的体制给本土年轻球员更多机会，有助于他们的进步和为国家级球队输送人才，但从规律上讲，过于强调体能和斗志，会影响球员的均衡发展，训练强度过大则容易导致伤病，长期输球更难免打击球员的自信。八一球员出场时间大大多于其他球队本土球员，可很少有人入选国家队，个别入选的如许仲豪则饱受伤病困扰，并非偶然。无论对球队还是对球员，现状都是不公平不合理的。　　　　，小丁和劳森离开后，进攻组织者和终结者这两副重担，古德洛克一副也挑不起来，上半时莫泰被迫单打，从组织后卫到终结进攻一条龙；　　，第二节曾4分多钟不得分，古德洛克、吴楠和李弘瀚外线命中率起伏过大，张辉伤缺使张庆鹏因被1号位拖住而影响其更擅长的3分投射，外线打不开，八一敢于收缩篮下，西王内线之优也打了折扣。　　与王治郅的力不从心相比，吴庆龙手里的牌尽管不多，但还是有腾挪空间和调整余地。最大的变数是小外援这个点，揭幕战输给辽宁古德洛克表现欠佳，吴庆龙还有信心等待他证明自己，赢吉林古德洛克的状态的确有所复苏，岂料战八一他再次回归梦游。这一次吴庆龙或许真的感到失望了，在大比分领先胜局已定情况下，仍然不肯把莫泰换下。　　防守是这支球队的立身之本，攻不出去，至少要能守得住。常规赛前三轮，西王只有对吉林一仗的防守是过硬的，对辽宁和八一都有不小的差距。进攻改善见效慢，就更应该在防守上狠下功夫。还是那句老话：　　