　　对于CBA来说，山东省体篮球馆是值得被铭记的赛场。半个月前，易建联在这里命中了生涯10000分，半个月后，刘炜又在同一块场地成为联盟第三位“万分先生”。　　接球跳投，空心命中……11月13日晚，刘炜就这样命中了职业生涯10000分，38岁的他不疾不徐地完成了自己的里程碑。　　　　对于上海球迷来说，刘炜的10000分等得真的有点让人心急。　　早在11月6日上海男篮主场对阵北京首钢的比赛里，球迷就已经期待着刘炜突破10000分。可惜，在那场比赛里，刘炜出场22分钟，只得到了5分。　　然后，在两天后主场对阵天津男篮的比赛里，刘炜竟然一分未得。直到客场挑战北京翱龙时，刘炜才逐渐找回了状态，单场轰下10分。　　9998分，这是上海男篮在挑战山东男篮的比赛前，刘炜的生涯总得分。　　事实上，刘炜的这个里程碑，多少还有些一波三折。　　大半个月之前，CBA公司还专门发公告修改了刘炜生涯总得分。　　根据中国篮协的旧版历史数据库，在今年的10月26日，刘炜的总得分还是9947分，但随后由于部分圈内人士提出了质疑，CBA公司在核查数据之后，发现旧版历史数据因为条件限制导致纪录存在误差：　　　　就这样，CBA公司“还给”了刘炜13分，也成就了他和易建联在同一片场地成为“万分先生”。　　但刘炜和易建联的1000分又有些许不同。31岁的易建联，还处在职业生涯的巅峰期，他的纪录还在延续，甚至很快就可能会超越自己的前辈朱芳雨，成为中国职业联赛的得分第一人。　　但38岁的刘炜，已经走到了职业生涯的最后阶段，能够穿着大鲨鱼的8号球迷拿下10000分，可以说是对他过去23年CBA历程最好的褒奖。　　回到上海男篮的这个夏天，刘炜说了这番话。　　重回原点，一切都是那么熟悉，训练馆、球场以及球迷和教练；但一切又是那么不同，这个赛季，刘炜在主队更衣室的衣柜变了，原本张兆旭的衣柜是属于他的，但刘炜没有可以要换回来，　　而10000分，则是他这个短暂新旅程的一个最佳注脚。　　　　其实，不管是对阵山东男篮的10000分，还是赛季初身披上海球衣重回源深体育馆的首秀，刘炜对于这些值得被球队甚至是整个CBA铭记的高光时刻，都显得很低调。　　在10月26日的第一个主场比赛前，刘炜几乎推掉了所有的专访，避开聚光灯；而在11月13日对阵山东的这一战前，刘炜也没有过分强调自己的“万分先生”。　　用刘炜自己的话说，　　但只要走上赛场，刘炜就依然闪耀着自己的光芒。在后卫线球员充裕的上海男篮里，刘炜依旧是最稳定的“节拍器”。　　主场迎战北京的那场比赛里，当朱彦西在第一节后半段命中了一记三分球之后，刘炜在最后20秒立刻回敬了一个三分球。　　在对阵北京翱龙的那场“外援对攻大战”中，弗雷戴特为上海男篮砍下了75分，但如果没有刘炜在最后一节连续命中关键两分球，上海男篮也很难将比赛拖入最后一秒。　　刘炜这样的关键表现，在这个赛季还有很多很多次，他会命中最关键的得分，经常给对手送上“answer ball”。　　这些大心脏的表现，是从刘炜这个赛季场均6.6分、2.5个篮板和2.2次助攻的成绩单上体现不出来的。　　“我们队国内球员的攻击力在联盟里排在中下游，所以刘炜其实更多时候是在场上控制节奏。”李秋平说，刘炜依旧是上海队的一根“定海神针”，这也体现在李秋平的阵容中：　　　　　　很多上海球迷总喜欢说，“在球场上，看不出刘炜已经38岁了，他还能打更久”。但这些赞美的背后，很多球迷并不知道，在赛季之初，刘炜其实也经历过一阵“不适”。　　“我现在状态其实不是很好。为什么这样说，因为我现在在身体和思想上还要有转变。在之前的22个赛季，我只要在开场前活动开可以直接打比赛了，但是现在活动开还是要在场下坐着。”　　刘炜的这番话是出自本赛季主场首秀的赛后采访，他当时坐在更衣室里，双膝裹着厚厚的冰袋。　　再伟大的球员终究都敌不过岁月。刘炜38岁了，他职业生涯的终点仿佛就在眼前。而且，李秋平早在赛季开始前就给刘炜定下了“转型计划”。　　“现在球队教练组有六七个位置，除了外教、体能教练和助教之外，我们也给刘炜留了一个位置。”这是李秋平赛季前的一番话，但随着新赛季大幕拉开，李秋平的口吻变了：　　　　刘炜自己也明白，属于他的球员时间可能越来越少了，他的嘴边已经经常挂着“菜鸟教练”这个词，“我现在也会去更注意教练组。要成为教练，我还是个‘菜鸟’，还有很多东西要学。”　　刘炜的嘴上这么说，但他的身体却很诚实。　　　　刘炜还想战斗，他的油箱里还有油。　　　　