　　火箭要用4个首轮签去换杰米·巴特勒？　　不是莫雷疯了，就是沃神疯了。　　我不是可惜火箭队的4个首轮签，而是为交易后的磨合难度担心。　　火箭开季1胜3负，由各种原因造成，但肯定不是“还缺少一位全明星”。组一个成功的阵容，不是简单的全明星加法，这一点莫雷比谁都明白，他擅长精打细算，科学地组合有不同特点的球员，要不然也不会有去年跟勇士打西决的机会。　　夏天签下安东尼，已经是一个非常冒险的举动，如果再加一位全明星，火箭原有的特色面临改变，化学平衡要重新寻找。　　更何况，你是赛季开始以后去做这种改变？　　史上不是没有过“四巨头”的先例，但还没有成功过。　　远在2003-04赛季，湖人队“OK组合”三冠在手，但已经两年无缘总冠军，为了趁热打铁再夺一冠，引进了年过35岁的佩顿和40岁的卡马·马龙。湖人队把费什尔放到板凳上，放弃了此前的夺冠功臣霍里，结果人家跑到马刺拿冠军去了。那年，湖人好歹打了总决赛。　　在2012-13赛季，湖人队在科比和加索尔的基础上，增加了霍华德和纳什，这也算“四巨头”了，但季后赛首轮被马刺横扫，霍华德和科比还闹得很不愉快。　　来自四个不同的球队、最接近“四巨头”的是“绿军三巨头”加隆多，拿了一个冠军，不过隆多是凯尔特人自选自养的年轻人。　　你可能会说：那勇士不是“四巨头”？当然是，但是在杜兰特到来之前，库里、汤普森和格林都是勇士自选，并且在2015年已经拿了冠军。他们在战斗中成长，成功后被称作“巨头”，他们各自早就有了相互融合的基因。　　高质量的多明星球队，最高标准无非是4人同时当选全明星，但史上除了绿军那一例，没有哪年是4支不同球队拼凑出来的。　　即使把数字减少一个，把三位全明星拼到一起，成功的也只有绿军和热火两组“三巨头”。而失败的例子比比皆是。　　典型如1998-99赛季的火箭，当时放走了德雷克斯勒，组成了“奥拉朱旺+皮蓬+巴克利”的三巨头阵容，最后的结果是皮蓬拍屁股走人，还和巴克利结了冤。上赛季雷霆“三巨头”，也是第一轮就出局，安东尼来了火箭。　　火箭已经有了“三巨头”，开季不力的原因之一，就是要把安东尼融入球队，这个过程刚刚开始，塔克和戈登出现了严重的不适应。　　更重要的原因是伤病，除了卡佩拉一个中锋以外，其他内线都不能用，4号位塔克和安东尼都难以承担内线防守重任。这让主教练德安东尼选择余地大大减少，小阵容疲于应付。　　然后保罗因打架停赛。　　和上赛季相比，火箭队没有阿里扎，恩尼斯还在适应中又受伤了，更严重的是哈登都拉伤大腿，至少要缺阵两场。　　在如此混乱的局面中，火箭如果真的动脑筋去换巴特勒，真的会自乱阵脚。　　三位全明星是一个三角结构，稳定性相对可以控制；想象一下，让四个点组成四边形，又处在同一个平面上，难度有多大？　　安东尼入队，阿里扎离开，原有的化学反应已经有相当大的不同，如果再加一位全明星，过去的火箭特色将荡然无存。你如果坚持打德安东尼的四人拉开一人单打，或者三人拉开两人挡拆，杰米·巴特勒需要去适应；你如果根据巴特勒的特点去打造新的体系，哈登、保罗、安东尼和更多的角色球员需要去适应。　　阵容闹出这么大的动静，却仍能打进总决赛，只有詹姆斯和14年前的“OK组合”做到了，但他们都没有夺冠。　　那4个首轮签一点都不可惜。火箭如果真的想用这些首轮签去换，说明他们不想要未来，只看重这个赛季，等于是一场赌博——有了巴特勒，我都年年总冠军了，要这些签做什么用？　　根据“泰德·斯泰皮恩规则”，火箭不能把连续的首轮签换出去，所以只能换走隔年的（2019、2021、2023、2025），尽管如此，为了并不确定的结果而牺牲未来数年的后备力量，有可能造成球队连续几年一蹶不振。　　以上赛季保罗那条腿为原点，火箭出发了，少了阿里扎，多了安东尼，如果再来巴特勒，火箭在远离自我的道路上越走越远，最后会变得自己都不认识自己了。　　我还是认为，巴特勒事件原本并不大，但在媒体的几番炒作之下，越变越大，越来越无法控制，最后连巴特勒自己都相信，从一开始在森林狼打球就是个天大的错误。　　本文来自公众号@苏群