　　温特老爷子驾鹤仙去，享年96岁。　　新一代的NBA篮球迷，已经很少知道泰克斯·温特。连“禅宗大师”菲尔·杰克逊都已经隐居养老，何况“禅师”的师父温特呢？　　但我们一定要记住这句话：巨星都是站在前人的肩膀上，才达到新的高度。现在的篮球，建立在前辈不断努力、试验、拓展的基础上，包括当下的“勇士王朝”，如果没有温特老爷子的“三角进攻”，也不可能四年三冠。　　你可能会说了：勇士跟“三角进攻”有什么关系嘛，一个是跑轰，一个打阵地战。所以我们不能“知其然，不知其所以然”，“三角进攻”对科尔指挥下的勇士队，有着非常大的影响。　　我们知道，“三角进攻”是一种半场的战术进攻体系，既有大量的固定套路，也有很多随机的变化，需要经验丰富、球商高的运动员去理解，并通过大量的比赛、与熟悉的队友配合，才能真正烂熟于心。这是一套非常艰深、难以掌握的战术系统。　　这个“三角进攻”也不是温特的发明，而是早年南加州大学主教练萨姆·巴里提出来的，原来叫“三柱进攻”，而巴里正是温特的师父。温特本来参加了海军，是歼击机飞行员，二战尾声，他准备开赴太平洋前线与日军作战，那年21岁，但他的哥哥在空战中被日军击落牺牲，上级通知他不必去前线打仗了。　　二战结束后，温特回到大学，投身巴里的门下，同时还是南加州大学的撑竿跳运动员，他的不少队友后来打职业篮球，进了NBA或ABA，而他转行当教练。温特把师父的理论发扬光大，总结出“三角进攻”体系，他先在马奎特大学一鸣惊人，后来到堪萨斯大学当主教练，横跨上世纪五六十年代，长达15年。　　温特先从篮球训练的基本功讲起，他说一支球队的是否准备充分，取决于有没有经过良好的基本功训练，包括传球、运球、投篮、脚步，然后他展示了当年堪萨斯大学队是怎样进行这些训练的，最后导入“三角进攻”战术训练——　　温特指挥的堪萨斯大学队6次打进NCAA的季后赛，进过两次四强，没有夺冠。但他因贡献了篮球史上最重要的战术系统之一“三角进攻”而名垂青史，一生进过三个“名人堂”，被NBA教练协会授予终身成就奖。　　老爷子从1962年开始就出版了《三柱进攻》这本书，后来又陆续出了一些。所以他的战术早就形成为理论，在美国篮球界像教科书一样。　　早在1971-73年，温特就在休斯敦火箭队当过两年主教练，再次投身NBA时，他已经准备退休了，当时已经63岁。当年公牛队的胖子总经理克劳斯请他出山，辅佐“禅师”杰克逊。　　由于NBA球队有规矩，助理教练不能随便接受采访，所以很少留下他的发言记录，但“禅师”左手边或右手边，永远会有一个白发老人，拿着本子记着什么。这样的镜头一直延续到“禅师”指挥“OK时代”的湖人队。　　在长达19年的时间里，老爷子辅佐公牛和湖人拿到了9个总冠军，这两支冠军队都严格执行“三角进攻”战术体系。2004年他正式退休时已经82岁高龄。　　2009年4月，老爷子遭遇中风打击，半身不遂，讲话困难，他的妻子也患了阿兹海默病（老年痴呆）。两个月后，科比再次夺得总冠军，而“禅师”的身边已经没有了温特的陪伴。　　又过了半个月，库里、哈登、德罗赞、霍勒迪等一批外线的未来之星登上NBA舞台，历史这本书到了翻篇的时候。　　但他留下了丰富的篮球理论，令那些大牌尊重。这就是为什么皮蓬获知他去世的消息后，连发4条推特悼念，称“没有温特，我们一个冠军都拿不到”。科比也给予了极高的评价。　　老爷子即使在职的时候，非常低调，他绝大部分照片都是跟“禅师”在一起，甚少跟乔丹、科比同框，现在勇士队的主教练科尔，从未与老爷子同框。　　我们一般把科尔归入“马刺系”，但科尔在公牛队和乔丹一起拿了3个总冠军，曾接乔丹传球，在底角出手绝杀。他只是一个角色球员、投手，但科尔球商极高。温特的妻子南茜曾说，科尔让她想起年轻时她丈夫打球时的样子。　　虽然说“禅师”、乔丹、皮蓬在前台，温特在幕后，但公牛队的训练模式是由他制订的，多年不辍。公牛的训练通常从基本功开始，传球、脚步，然后才进入战术配合训练。在1992年，皮蓬曾跟乔丹说：德雷克斯勒天赋过人，但他如果曾在温特手下练一练基本功，一定成就非凡。　　甚至大神乔丹在温特眼里也有基本功的问题，他曾跟乔丹指出过，说你的胸前传球一直没有经过标准的训练，他的话一度让乔丹很生气。后来，在勇士队当助教的小沃顿说：“我们在训练中一直强调要用泰克斯（温特）的双手胸前传球，可他们还是喜欢背后传球。”　　这只是基本功对勇士队的影响，主教练科尔更是在战术中用温特的思想来指导，甚至用到不少“三角进攻”的进攻套路。在2015年总决赛期间，科尔曾这样说——　　　　年轻的球迷看勇士队，喜欢库里，喜欢杜兰特，喜欢看他们投三分和打快攻，但这些只是勇士队的皮毛、表象。这是勇士队战术体系的精髓，目前只有勇士和76人是这样打的。而这与温特的“三角进攻”有太多相似之处。　　温特曾为FIBA总结过他的篮球理念，这明显已经超越了“三角进攻”体系本身——　　　　你必须刺穿防守，其最佳形态就是快攻，因为篮球是底线到底线的全场运动。　　空间增大，协防就难，夹击更难。队员之间必须保持一定的距离，高中篮球我推荐3到4米，大学篮球4到5米，职业篮球5到6米。谁敢夹击，必出空位。　　队员在场上把球传起来，自己跑起来，并且有目的地传球和跑动，因为球只有一个，你有80%的时间手里没有球。　　持球人必须能够将球传给场上的全部4个人，所以无球人必须保持移动。　　进攻方必须保持强大的进攻篮板注意力，同时顾及防守的均衡，以免对手打快攻。　　任何人都必须能占据场上的任何位置，每个位置都可交换。　　要善于利用你手里最好的队员，但一定要顾及其他队友。乔丹教会了我这一点。　　如果再简化一点，可能更方便记忆。我在跟高校同学做讲座时，曾把自己对篮球的理解总结为三条，也就是“三个矛盾”，领会了这三条，可以变化无穷，也更能看懂篮球——。这三个矛盾各自有着鲜明的辩证关系，没有绝对优势，看你如何根据场上形势加以利用：　　而在勇士队，科尔就利用了温特的理念，把队伍打造成多点进攻的强队，最终在2015年逆转骑士，同时诞生了“死亡五小”，也就是现在最先进的小球系统。　　早在2015年总决赛时，小沃顿就说过：　　“我们研究录像，看看他们所说的‘溜后门’（底线无球横切）有没有机会。这不是我们的基本战术，但鼓励大家这样跑。我们跟大家说，只要对手在外线布重兵防守，我们就要溜底线，用他们给的压力对付他们。　　“温特的‘三角进攻’了不起之处在于，如果对手对我们的强点严防死守，那其他位置肯定有空位，我们正是按这样的理念去做的。如果敢防我们的三分投手，其他位置就会空出来。　　“我们强调底角落位，为底角做的一系列战术设计，正是‘三角进攻’的一部分。‘三角进攻’有很多原则，跟我们的打法非常相似。”　　勇士当时的“死亡五小”同样基于温特的理念，在2015年关键的第四场，勇士的变阵让骑士迷惑，最终扭转了战局。　　万变不离其宗，美国的篮球战术体系非常丰富，很多都被命名，但把它们列在一起对比，除了特征各异，其基本理论都一样，只是强调重点不同而已。　　现在的勇士队，由于杜兰特的加入，具体战术已经有很大变化，但基本原则没有改变，他们能在总决赛如此轻松，球星的能力是一方面，但基本原则一如既往。　　温特中风以后，看电视只看NBA频道，如今九泉之下看到自己的理念被勇士队发扬光大，一定非常欣慰。　　本文来自公众号@苏群