　　勇士队已经三连败啦，而且后面可能还会输球。　　好日子过惯了，赛季初突然来这么一段，勇士队可能不太习惯，全世界也都不习惯。过去四年，勇士拿了三个冠军，从来没有哪年赛季刚刚开始，便逢多事之秋。　　但我认为这样的开局未尝不是好事，而对其他球队来说，一定不是好事。　　过去四个赛季，勇士在常规赛成绩最好的是2015-16赛季，前18场没有输过，赛季开始24连胜，最后73胜9负，但那也是惟一丢了冠军的赛季。你不要说总决赛有这样那样的故事，如果不是常规赛太顺利，格林哪会在总决赛沉不住气呢？　　而在其他三个赛季，勇士每年都会多少遇到一点麻烦，只是时段没有现在这么早。　　在前两个夺冠年度，勇士都取得了16-2的开局和67胜的最终战绩。2014-15赛季他们在1月底至3月初输了6场球，那是因为东征比赛基本上安排在这一时段，有5场输在了东征路上。2016-17赛季有过3连败，但因为吃了上一年丢冠的教训，加上杜兰特的加盟，常规赛基本风平浪静，一直持续到季后赛以16-1夺冠。　　但在上赛季的常规赛，日子就没那么好过了，大面积的伤病让库里、杜兰特都有过长时间的缺阵，伊戈达拉也是打打停停。库里缺阵第一段还好，但他又从3月上旬开始直到第一轮没打，常规赛最后15场6胜9负，其中有7场杜兰特也不在，勇士少了他们俩，2胜5负。　　那段情形跟眼下极为相似，只不过缺阵的是库里和格林。那时候科尔还真沉得住气，加上内线有老将，还算挺过来了，并且在第一轮没有库里的情况下4-1淘汰了没有莱昂纳德的马刺。　　现在不太一样的是，库里继续缺阵，还加了格林与杜兰特吵嘴的桥段，让全世界看笑话。合同年里平静少，寡妇门前是非多，1997-98的公牛队还有皮蓬闹出走的事呢。这就是为什么科尔说，这是他执教勇士队以来，压力最大的一个阶段。　　　　　　如何才能走出来？首先要看眼下的勇士问题出在哪里，到底是什么原因。　　首要原因，格林受伤加吵架被停赛，让他们失去了进攻上的枢纽、防守上的基石。　　他当了三场球的组织前锋，助攻总数达到次。但其中第三场对快船，格林带着脚趾伤复出了，杜兰特仍然按前两次的安排打组织前锋，这才有了格林大怒，最后时刻抢篮板不给杜兰特的情况，那场球格林助攻2次。　　对老鹰那一战，格林停赛，杜兰特又退回原来的角色，只等接球自己进攻。接下来对火箭，格林虽然也打了，但全队受吵架事件干扰、格林脚趾有伤，勇士溃不成军。但从这场球开始，伊戈达拉进入首发，开始只是加强防守，　　这两年伊戈达拉都以打“养生篮球”为主，是科尔的重点照顾对象，不到季后赛不发力。实际上，随着年龄的增加，伊格达拉的攻防都在退化，看看对马刺开头的这个球就知道了——　　伊戈达拉在养生状态，攻击力大减，这三场败仗他的三分球是5中0，这跟库里的作用相比，一个地下一个天上，所以杜兰特每次进攻都面临巨大的防守压力。　　为什么让这样的伊戈当组织后卫？因为他有经验、防守好、球商高，对勇士体系理解最透彻。这些年勇士有了格林当组织中锋，一直不重视1号位的人才储备，新来的库克也以进攻为主，利文斯顿还得充实轮换阵容呢。　　杜兰特没有了“水花兄弟”同时在身边，格林在弧顶牵制，他的进攻效率大打折扣。最近4场比赛，杜兰特的三分球17中1，惟一进的那个球是对马刺投进的，但对马刺他的三分球8中1，这是自在纽约那场球9中4以来出手最多的，但如此低的命中率，可见他心态的急躁。这场比赛，盖伊就盖了他两个帽，用上海话说，“盖伊”就是“盖他”。　　杜兰特身边仅存的核心成员，只剩下汤普森。　　前18场球，汤普森的三分球命中率已经降到，第一次掉至40%以下。这还是那场三分球24中14中和过的数据呢，最近三连败，汤普森也是压力大增，三分球27中5，出手多而进球少，可见汤普森跟杜兰特一样，正经历投篮空间压缩的巨大痛苦。　　当然，汤神向来乐观，他把所有问题归结于残阵，场上配合不够，传球太少，空间太小，跟格林和杜兰特吵架无关。　　事实上，勇士队的首发残阵已经影响到轮换的质量。　　勇士队的阵容建设，这几年一直紧抱“死亡五小”的核心结构，一切以他们的利益为上，其他位置如——可别说考辛斯，他还不知道什么时候复出呢，复出还要经历大范围的磨合。　　一旦出现两名核心成员受伤缺阵，已经不能用“蝴蝶效应”来形容，简直就是塌了半边天，跟去年季末的惨状没什么区别。打主力中锋的达米恩·琼斯太年轻，比帕楚利亚差远了，卢尼更有经验但必须打替补，现在跟贝尔一样不知在做什么。杰雷布科进攻还算不错，但在外线，老的老、小的小，实在不堪一提。　　看看汤普森、利文斯顿带着库克、卢尼和达米昂·李在一起打，是什么情况吧——　　现在格林伤停，大脚趾头不舒服，不过他复出打快船跟杜兰特吵架那场，打了有42分钟。因吵架事件停赛后，格林复出打了火箭，不过那场球他魂不守舍，5次助攻5次失误，没有得分，然后就又伤停了。　　如果格林跟高层有不可调和的矛盾，他的伤停不是真正的理由，那才是最大的麻烦，但愿这一切不会发生。　　在假设团结不是问题的前提下，勇士完全没有必要惊慌。　　他们接下来4场比赛都是在主场，尽管第一个对手雷霆就很强大（北京时间周四22日11：30）。勇士有两天时间，杜兰特已经说要用来训练，而不是放假。　　如果团结不是问题，那么勇士只需要在现有的阵容中提高效率，在格林、库里缺阵时能赢多少就赢多少，输球也不怕，毕竟他们12-6的战绩还排在西部第二呢。　　现在西部已经乱成一锅粥，有问题的不是勇士一家，而是大家都有问题，勇士的问题决不会因为是勇士而有什么特别。到现在为止西部第一和第八只有两场球差距，这是自现在的东西部四小组的分区规则实行以来，首次出现。而且，第一跟第十二之间，居然也只差3场球。　　勇士“先苦后甜”，有利于他们正视阵容的缺陷，而不是用库里和格林缺阵作借口。他们的二阵容、三阵容是这个团队有史以来最差，比上赛季还差，主力缺阵的影响更大。科尔更失望的是少了两个人以后，传球少了、空间小了、勇士的特征不见了，没有了特征，也就没了优势。　　如何解决库里不在、甚至库里和格林都不在的阶段性危机？我认为有两个方向：　　因为是阶段性的临时阵容问题，勇士只是用这样的打法做一下过渡，所以不必担心勇士变成另外一支球队。而库里迟早是会回来的，格林回来得可能更早。他们只需要避免惊慌失措，因为赛季才开始不久，还有64场比赛。　　这么早让勇士发现自己的问题，对其他球队决不是什么好事。大家都想挑战勇士，最好的办法是让他们一直躺在科尔说的“梦幻之旅”中不要醒来，直到赛季末，进入季后赛，睁眼一看，世界已经大变样。看着他们手足无措的样子，各队一定很喜欢。　　可惜，这么早勇士就尝到了苦头。　　本文来自公众号@苏群