　　经历对火箭队难堪的惨败后，过去那个可怕的勇士队将会回来。　　单就比赛的时机而言，这是勇士队在错误的时间、错误的地点碰上了不应该碰上的对手，但对整个赛季的战略来说，这是勇士队在正确的时间、正确的地点碰上了最应该碰上的对手。　　只有火箭能让勇士队警醒，让他们明白，内讧是多么可怕的敌人，如果他们丢了冠军，那最大的问题一定出在内部。　　格林和杜兰特在洛杉矶的比赛当场吵架之后，勇士的士气到了最低点，一向没什么新闻的勇士队让全世界看笑话。球员被团结与否的问题包围，主教练被迫回答大量关于杜兰特去留的问题，这些都和比赛无关。　　然后，他们碰上了火箭队。与勇士相反，火箭壮士断腕，当机立断修正了夏天的错误决策，他们同样在舆论的包围之中，却找回了上赛季的打法，连胜强敌步行者和掘金，士气高昂。　　这样的火箭队，仿佛上赛季西决那个火箭队，而勇士队早已面目全非。他们让库里继续养伤，杜兰特和格林卷入吵架风波，言不压众，汤普森又像佛祖一样，这样，队里就没有一个说话镇得住场子的人。　　这是勇士队惨败的根本原因。　　这是勇士队派出纯替补打垃圾时间之前的统计，差不多45分钟的表现。已经很久没有见过如此不堪的勇士队了吧？　　勇士阵容再残，也不应该只进4个三分球；勇士队防守再差，也不应该只有两次抢断；勇士队士气再低落，也不应该第四节开始让火箭打21-0，还剩6分钟落后32分；勇士队再没有配合，也不应该只有17次助攻。　　这是他们内心崩溃的表现。算上季后赛在内，杜兰特跟汤普森已经打了176场球，这是第二次两人都没有进一个三分球。加上垃圾时间，他们也只有18次助攻，上赛季82场比赛也只有两次。　　这不是正常的勇士队，就是在这节骨眼上，火箭队三下五除二就把他们打懵了。　　火箭跟安东尼闪婚闪离，虽然舆论多有非议，但他们的打法简化了，重新回到上赛季“极简主义”的风格中（见和），这是哈登和保罗习惯的打法。　　对付勇士队，哈登和保罗进一步放慢了节奏。前13场比赛，火箭的节奏排名已经列联盟倒数第二，平均每48分钟的控球次数只有96.2次，仅排在灰熊前面，上赛季他们这个数据还是97.6次呢，排名中游。也就是说，在全联盟提速的时候，火箭仍然按上赛季的打法，我行我素。　　这种打法只对火箭有好处，这样可以减少失误，每一个回合慢慢打，尽量发挥“一人单打、四人拉开，三人拉开、两人挡拆”的极简主义打法，发挥哈登和保罗的单兵优势。这场比赛的前45分钟，火箭成功地将失误控制在只有5次，出手仅81次，比赛季平均86次还少。　　火箭队的防守也变得更简单，无限换防近乎变态，按杜兰特的说法：火箭队喜欢这样防守，无限换防让勇士队的得分手投篮时总是面对一个人，甚至一群人。　　高压防守让勇士众将命中率不高，比分始终被压制，于是开始变得急躁。格林重新要回了组织进攻权，他助攻了5次但失误也达5次，加上脚趾头的伤没好，只打了24分钟。由于替补控卫库克也没什么战术经验，下半场科尔甚至一度让伊戈达拉打起了组织。　　这是勇士队一次非典型的惨败，发生在吵架余波未息之际，对全队上下既是当头一棒，也是当头棒喝，让他们警醒。　　格林向来大嘴，即使惨败也不肯认输，说：“我们仍然是联盟最强球队……我们还会夺得总冠军。”但总冠军是在团结一致的基础上才能拿到，而不是跟杜兰特去抢那个篮板；总冠军是在包容队友的基础上才能拿到，而不是场着两万观众的面吵架。他的下一个目标，是从勇士队要回因停赛而被扣掉的12万美元工资。　　还是主教练科尔认识到失利的本质：“我们在体能和精神上都被束缚了手脚，大家都打不起精神。所以，我们必须加油了，把精神头找回来。我们肯定会的，这个赛季很长呢，我们正在经历一个艰难的时期。”　　我相信这场球对火箭和勇士双方都有极大好处。火箭收获了丢失的信心，将朝着正确的轨道继续前进；勇士队会猛醒，回去好好研究一下，没有库里还能不能好好打球。　　这场比赛的教训已经足够，任何人没有理由再纠缠过去的吵架风波，无论内心的疙瘩是否解开，都会放到一边，专心于比赛。而一旦勇士像火箭那样重回正轨，再迎来库里的复出，他们还会像以前那样可怕，甚至更可怕。　　本文来自公众号@苏群