　　虽然开季样本偏小，但本季分数确实吓人：森林狼136比140输给小牛，勇士124比123绝杀了爵士，鹈鹕149比129血洗了国王，今天鹰对骑士拿下133分，成全了特雷·杨创纪录的35分11助攻。　　当然，过了开季的新鲜劲，到圣诞节前后，腿也疲了，伤病轮休来了，或者会慢些，但大的趋势依然如此：　　高分时代还会继续呢。　　本季至今，全联盟每场节奏的中位数是102回合，超过100回合的多到25支球队。　　上季的平均节奏：97.3。　　再往前是：2017年，96.4；2016年，95.8。　　2015年，93.9；2014年，93.9。　　2013年，92；2012年，91.3；2011年，92.1；2010年，92.7；2009年，91.7；2008年，92.4；2007年，91.9。　　2006年，90.5；2005年，90.9；2004年，90.1。　　　　提速最明显的是。　　那三年发生了什么事？　　答：2015年夏天，勇士首夺冠开始王朝。　　2013年夏天，热以小球阵容夺冠，马刺提速成联盟第六杀入总决赛，丹佛的乔治·卡尔带速度轮换阵容刷出57胜。　　2006年夏天，纳什蝉联MVP，小牛靠速度阵杀入总决赛，韦德拿到总决赛MVP。先前联手统治除了1999-2004年所有年份的鲨鱼与邓肯，第一次成了配角。　　开拓型成功者，最容易带起跟风改革了。　　换个角度：十一年前，联盟常规赛最可怖的球队，纳什+贝尔+马里昂+迪奥+斯塔德迈尔+巴博萨的那支太阳，节奏是每场95.6个回合，三分出手率是29%。那是全NBA第三快的节奏，第二狂野的三分球。　　搁到本季，这是全联盟倒数第二的节奏，投三分球倒数第六多的球队。　　　　以及，2006-07季，全NBA有21%的投篮是三分球，全联盟平均真实命中率54%。本季到现在三分率中位数是33%，命中率是56%。上个时代的三分狂魔，搁这时代都算保守了。　　这就是我们所处的　　非常好玩的一件事：　　上季联盟最快的球队，依次是鹈鹕、湖人、太阳、76人、勇士、网、快船。　　鹈鹕前一季34胜，湖人上季在重建，太阳一直在重建，76人众所周知。勇士是快惯了的，网在重建，快船则刚失去保罗。　　除了一贯提速的勇士，其他多是年轻重建球队。反而是火箭这样的老司机球队，上季还慢下来了。　　因为慢慢打磨体系，太累了。　　：找个有三分的长人拉开空间，刷了成绩，刷了战绩，队里王牌开心，年轻人上场跑腿得了锻炼机会，球迷欢乐沸腾，还时不时闹个大比分大新闻，何乐而不为？　　--------------------------------------------------------------　　与此同时，规则与时代潮流，会影响球员的价值。　　众所周知，1962年张伯伦场均得50分单场得100分、奥斯卡场均三双、贝勒总决赛单场61分那个赛季，乃是速度狂飙：联盟场均跑126个回合，比现在快多啦；但当时的真实命中率也就48%。　　无他：当时没有三分线，又可以联防，突破时还不让翻腕，地球人都知道落阵地战多么不合算，还不得赶紧飙速度跑起来？　　但1966年，联盟改了规则，增加了防守3秒。之后五年联盟持续降速。1967年得分王从张伯伦变成了里克·巴里，1968年则是活塞的戴夫·宾。1969年后韦斯特年近而立，反而迎来生涯巅峰：得分王助攻王都刷了。因为内线空旷了，大家不用急着乱枪打鸟了，可以慢慢组织阵地战，让外围巨星刷分了。　　类似的，1980年代所以多丹特利、威尔金斯、伯纳德·金、阿奎尔、范德维奇、英格利什这些头衔得不到、得分刷到爆的单打王，就因为那时限制联防，必须人盯人。所以1980年代单打手格外珍贵。虽然伯德时不时吐槽麦克海尔传球反应慢，丹特利和阿奎尔在活塞都不算多有谱，巴克利用现在眼光看效率恐怖但有点黏球（他的风格是摩西·马龙+丹特利两位老师教出来的），但凯尔特人、活塞和76人都还宠着他们。　　2001年允许联防、2004年no-handcheck规则之后，巨人被束了手脚。2009年是个典型案例：年度防守球员德怀特·霍华德论内线单打攻防，被姚明清蒸红烧。但不妨碍德怀特带魔术成为联盟防守第一，还杀进总决赛。2008年KG与2011年钱德勒的成功更明显：比起肉搏狂魔，时代更需要机动灵活长人。　　防守者的价值与倾向也变化了。2004年防守规则变化后，巴蒂尔的dbpm数据就高过了阿泰斯特：动作大的强横型，不如站位精准的胶水型。　　搁到今时今日，对球单防的价值亦然有，但因为夹击协防的频繁，于是托尼·阿伦这路一对一铁锁的价值不停下降；　　而且这时代的防守越来越拼图化。比如，给覆盖全场的希腊怪物配上敦实的洛佩斯，在慢慢熟悉中锋位置感的约基奇身边镶嵌快脚的米尔萨普，就能1+1>2。反过来，我们熟悉的七尺巨人们在一一逝去。瓦兰休纳斯替补了。德怀特到处流浪。博古特了无音讯。　　一向不乐意打中锋的阿尔德里奇现在是马刺中锋，一如一向不乐意打中锋的KG是2012年凯尔特人的中锋。凯尔特人的中锋是4号位转行的霍福德。鹈鹕的中锋是上季还在打4号位的戴维斯。掘金的中锋是前年还全职4号位的约基奇。猛龙前天刚用伊巴卡打了首发5号位。而看了这两场活塞球的都注意到：格里芬简直恨不得把自己当小前锋。　　以及，还是新赛季第二天那个最经典的例子：　　上半场最后时刻，戴维斯吊传助攻米罗蒂奇得分，送出半场第3个盖帽解决甜瓜的中投，抓到半场第6个篮板，快传反击，摩尔抢投三分没有，此时上半场还余1分半。　　戈登后场篮板后快传，哈登反击突破抛射，被回防的戴维斯横空飞出干扰；戴维斯再将球一点给摩尔，摩尔推反击，戴维斯翻身已跟进到另一端，接球，将出底线时回传给摩尔，摩尔罚球，65比50。　　这短短44秒里，戴维斯助攻米罗蒂奇得分，传球导致摩尔罚球，让鹈鹕得到4分；用一个封盖和一个干扰破坏哈登和甜瓜各一次进攻，在球场跑了两个来回。　　　　2015年我打过个比方：保罗是比库里更优秀的纯组织后卫，但库里是比保罗更卓越的球员。　　同理，上季受伤前的考辛斯是比戴维斯更优秀的纯中锋，但戴维斯是比考辛斯更卓越的球员。　　因为这是个空间与速度的时代，把握住这一点，那就时来天地皆同力了。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方