　　凭借4个进球，阿森纳在北伦敦德比后重回英超第四，是正数的第四。4-2胜热刺，各项赛事19场不败，枪迷们终于可以扬眉吐气了，微博上已经喊起了口号，“继续加油干，就能进欧冠”。埃梅里似乎也得到了认可，赛后新闻发布会，记者问“这是你在阿森纳最棒的一天吗？”他回答，“最棒的一天是我和阿森纳签约的那天。” 而阿森纳的女球迷们，终于又可以无所顾忌地发自拍不怕被取笑了。　　阿森纳有很多女球迷，除了著名的枪迷刘奶奶，我身边还有一位在朋友圈中写下1000字告白小短文的朋友。论坛里，网友在阿森纳、利物浦和拜仁女球迷之间票选谁最有资格获得最美球迷称号。女球迷们爱上阿森纳的原因和方式不尽相同，相同的是，她们是一群天使，天使有自己的思维方式。天使爱美丽。　　　　英国机构YouGov对20万名英超会员进行了调查，结果显示，阿森纳球迷中，18-24岁的年轻女球迷非常多。英超节目主持人王昊玥是阿森纳球迷，她在自己书中写道，自己曾在酋长球场外偶遇一名小美女球迷，小球迷在寒风中穿着短袖的新赛季球衣，王昊玥问她，你不冷吗？女孩说，冷，但我想把阿森纳球衣穿在外面，因为好看。　　接着，王昊玥从时尚角度分析了阿森纳为何吸引女球迷，“有人说美女都喜欢阿森纳，因为美女都爱美，红白相间的颜色穿在身上确实很好看”。　　YouGov的数据如果继续研究，应该会发现，阿森纳的女球迷中有相当一部分是大学生。至少从她们网络媒体的表现来看，这些球迷爱上阿森纳，大多是先对某个球星一见钟情。比如，在《卫报》拍摄的纪录片《Iron Fans》中出镜的一个90后女球迷，最着迷亨利，因为他速度很快；比如10年老枪迷，为阿森纳出国留学，成为街坊女记者，只因为在2008年欧洲杯上，对橙色7号的范佩西那一眼；再比如中国传媒大学的美女枪迷，入厂的原因是拉姆塞进球之后的那一抹笑容。　　她们的喜欢来得很快，可能因为一张帅气的脸庞，因为一个惊艳的进球。但不是一晃而过。“我喜欢陪着一支球队慢慢变好，就像陪着一个人一样，看他从低谷走到顶峰，看着一点点的变化就会很高兴。”　　　　除了看重颜值和球员场上那些“高颜值”的表现，阿森纳女球迷们还看中球员和教练的个性和人品。她们很温情，很走心。　　王昊玥在书中把温格比喻成普罗米修斯。她说，普罗米修斯是一个善于创造发明的神，从各种动物中摄取善与恶，揉杂在一起，成为人。温格也是这样的创造者，上任后逐步购买博格坎普、佩蒂特、奥维马斯和亨利，让这些球员创造了阿森纳式美学足球。但普罗米修斯与宙斯之间的周旋抗衡也是痛苦且漫长的，就如同温格和弗格森爵士。　　刘奶奶更是走心派的代表，她写下了7万多字观赛日记，将上百本足球杂志中的阿森纳文章编成了索引。她在采访中说，自己爱阿森纳，是因为阿森纳的足球不粗野，很艺术的球风。　　她喜欢罗西基，因为在阿森纳很多优秀中场告别之后，他还留着，这是忠诚。他长期养伤，温格也没有卖掉他，这是长情。她欣赏温格，是因为他不功利，是一个背着沉重十字架走在羊肠小道的人。她说，“诚实、欺骗、忠诚、背叛……江湖上有的，人间有的，足球里都有。” 而显然，在她12年枪迷岁月里，她在阿森纳中更理解了人生这个江湖。　　跟刘奶奶的慈悲为怀不同，还有些球迷是爱之深责之切类型。　　2016年的欧冠1/8决赛，阿森纳0-2输给巴塞罗那。比赛结束后，阿森纳球迷、英国女子七项全能选手凯莉·索瑟顿看完比赛后失控，把自家电视给砸了，用的还是遥控器。她在推特上连续更新了好几条比赛相关的数据，“犯了两个愚蠢的错误。你们这样打，永远都不能与巴萨对抗。可惜我的电视了。” 　　退役前，标枪曾一直是她七个项目中最弱的一项，她也在推特上调侃，“我知道了。现在我知道什么原本可以在我职业生涯中让我多获得200分以及更多奖牌。”　　另一个是去年热播的韩剧《今生第一次》，男女主角的初次相识也是因为一场阿森纳比赛。剧中的女主人公是个阿森纳球迷，出来纳凉时意外看到了阿森纳的比赛，情绪瞬间变得激动，“上次比赛也是，桑切斯进了一个逆转球，但却说是越位了，他根本没有越位，我反复看了3次”。她还分析了阿森纳的问题， “并不是说温格教练的战术好”。　　但网络上，大家点评最多的是，女主角30岁，事业平平，恋爱无果，无家可归，还喜欢阿森纳，这真是一个悲伤的故事。　　　　其实，阿森纳最大牌的女球迷，是英国女王伊丽莎白二世，2007年她被爆料出50多年来一直是阿森纳的支持者。而更多时候，我们对阿森纳女球迷的印象，像网络上流传的那张照片一样，一名阿森纳女球迷高举横幅，横幅上写着，“吉鲁，圣诞节我最想要的就是你的球衣。” 巧的是，评论里有人说，“我就喜欢阿森纳女球迷拿着围巾高唱吉鲁之歌的样子。” 　　这就是阿森纳球迷，她们表达爱的方式，很直接，充满美丽的幻想与主张。这就是阿森纳女球迷在别人眼中惊艳的样子，她们是天使，天使爱美丽。　　本文来自公众号@有马体育