　　——主队只能单外援作战，而且48小时之前与广东拼到加时惜败后长途跋涉返抵乌鲁木齐，体能和心气均处于低谷，遗憾的是，山东西王在第3节反超后直到第4节之初仍然保持领先情况下，未能守住胜果，　　不能说西王的队员们不拼，甚至也不能说此前充满争议的古德洛克仍然是痼疾所在，他本场32分6篮板5助攻的高效数据，即使劳森归来也未必场场做得到，莫泰则一如既往成为绝对“大腿”，拿下35分16板6助攻1抢断，全队第3节单节砍下41分逆转大势，应该说具备了改写客战新疆不胜纪录的实力。然而，　　少谁呢？之前我们都认为是少一个能组织能得分的劳森，所以强烈呼吁赶紧换掉古德洛克，代之以劳森或与劳森类型、实力相当的新外援，可是从客战新疆一仗来看，西王是缺劳森，但也不能离开古德洛克。少了劳森无人梳理进攻，少了古德洛克又无人得分。　　此番客战新疆，西王第2、3节双外援时打得如鱼得水，新疆难以抵挡，，无论莫泰上还是古德洛克上，场上总显得少一个人。显然，莫泰与古德洛克之间已经有“化学反应”，西王得以基本实现内与外、攻与守的平衡。当他俩只有一个在的时候，这种平衡就被打破了，往往攻不克、守不住。　　上个赛季，山东男篮人员结构几近完美，莫泰在内、劳森在外，小丁内外皆能，人家双外援时咱三外援，人家单外援时咱双外援，总显得少一个人的是人家，不是咱。本赛季小丁、劳森都不在，小丁没人替，替劳森的古德洛克只能替他的得分，替不了他的组织。这样，古德洛克等于和唯一的新内援吴楠一起，用来弥补小丁和劳森外线得分的那一部分，而劳森的组织重任和小丁的内线杀伤，就变成了空白。　　假如张辉不伤，他和王汝恒轮流顶起1号位，让正宗2号位的古德洛克和张庆鹏主要负责得分，西王可能就不是缺一个人，而是缺半个，压力会小一些。张辉不在，张庆鹏和古德洛克不得不更多地打到1号位客串进攻组织，大大影响了西王的外线得分能力。　　后卫缺人影响的远不仅是进攻，更是防守。本赛季西王给人的印象是进攻受阻时，做不到像以往那样用防守去弥补。这也是由于后卫人少轮转不过来，对方最有威胁的小外援和外线投手，没有足够的力量去盯防。，更加剧了这一危机。　　外线攻守两端都有问题，对手就可以把精力更多地用来制约西王的内线优势。在对方收缩篮下之后，。陶汉林、贾诚时而高光时而低迷，朱荣振明显偏软，尚未痊愈的吴轲还不能当一个整人使。双外援时古德洛克外线攻击能牵制对方防线，莫泰在内线就有空间，反之亦然。单外援时顾此失彼，莫泰古德洛克靠单打独斗都很难撑起全队。　　现在西王左右为难，即便劳森顶替了古德洛克，若劳森被1号位栓住，西王的外线得分又会出现短板。不管换不换小外援，吴庆龙都必须想办法解开1号位缺人的症结。建议吴指导向杜锋学习，大胆启用新人。如果他能替代张辉的空缺，西王眼下的困境说不定就能得到缓解。朱荣振也要多用，要鼓励他不怕犯错，更强硬地去发挥自己的身高优势！　　本文来自公众号@尹波说球