　　　　　　　　今年夏天，凯尔特人队基本没有大的人事变动。主要就是Greg Monroe离开了，禁区少了一个；但在选秀会上也偷来一个有乐透区能力的Robert Williams的内线球员，然后是Gordon Hayward复出了。众人所关切的是，LeBron James不在东区了，凯尔特人队能在东区称霸吗？或者应该说：LBJ不在，东区才真正进入群雄割据的时代。谁打谁，都没有必胜的把握。凯尔特人队只是机会好一点，但并不具备绝对的实力辗压东区球队。　　上个赛季凯尔特人打得极为出色—尤其是Hayward第一场就受伤而赛季报销的情况下，凯尔特人的小将们都接了上来。尤其是新人Jayson Tatum，几乎球迷跟媒体把他捧得有点过头了。　　我认为Tatum是个非常优秀的球员，对于外界的赞誉也能保持冷静，但是是否他会是凯尔特人下一个Paul Pierce，还要看以后。首先，凯尔特人在Hayward归队后，在Hayward、Tatum与Jaylen Brown之间，都需要做出选择。很显然，这会重迭到彼此的表现空间，如果要兼顾三人出场时间，球队的阵容上也会存在一定的弱点。凯尔特人其实并没有期待Tatum立马打出来，如果他们能预料到，可能就不会去争取Hayward了。现在虽然喜出望外，却也有甜蜜的困扰：你如何安排这样后卫、小前锋扎堆成群的阵容？你签了Hayward这么大一个合同，怎么可能只是让他打个第六人？　　凯尔特人的主要缺点，其实没改变：也就是禁区的实力还是有些不足。Al Horford、Aron Baynes、Marcus Morris仍是他们的禁区主要球员。但现在来看，他们甚至会排出双小前锋，让Tatum、Hayward与Brown同时上场，其中一人打得分后卫。这样可以确保进攻能力与速度，同时搭配像Kyrie Irving、Marcus Smart或是Terry Rozier等后卫，基本的九人轮换阵容已成。这个阵容的优点，就是快，而且在进攻上的侵略性很强，且已经磨合过一年，默契相当好，只待Hayward归队。然而缺点也是在于禁区，万一进攻上碰到困难时，很难防守对方的禁区重锤。那怕是碰到对手较为高大的活动行前锋，你照样没辙。上一季季后赛，凯尔特人碰到字母哥跟LBJ，都很难对付得过来。要是现在东区还有字母哥与Kawhi Leonard，难道就能打得很轻松？至少我没这么乐观，更不要讲碰到像Kevin Durant这种高大的进攻杀器。如果打团体战，凯尔特人的优势就更小。所以直接论断LBJ离开东区，凯尔特人就称霸了，至少我是不很同意的。　　　　　　然而凯尔特人的这套阵容，也是顺应当今联盟潮流的做法。他们应对对手的高大前锋，也有对应之道，像Morris、Smart与Brown都是防守尖兵，尤其是前两人。但他们上场，也意味着进攻上会削弱一点，这是没办法的事。这种‘三个锋卫摇摆人’的打法，其实在联盟中很流行。只不过三个当中，往往会夹一个比较高的前锋，以兼顾篮板与速度。　　由于Hayward的薪资过高，所以你不可能放弃他，否则何必投资？但是Hayward回到赛场需要一段适应期。也许会先让他打替补，让上季运转不错的Brown与Tatum担任首发，之后再视情况调整。但是早晚的，得让Hayward回到首发的阵容。我预想是这样：去年凯尔特人是想让Tatum担任替补，等到Hayward合同满了之后离开，Tatum也成熟得差不多了才接班，只是没想到Hayward会受伤，而Tatum又这么好。　　所以这就是一种职场的政治学，作为总经理，你花大钱投资一个球员后，就不能让老板跟球迷觉得你是个傻逼，把签约Hayward那些钱花冤了，你就必须要用Hayward，不行再说。人家不会记得你多慧眼识英雄选了Tatum，只会记得你花了3年9000万签了一个伤病球员。　　　　Irving单飞之后，在凯尔特人确实表现不错，但从数据上来看其实没有待在骑士队好。队友对于对方防守的牵扯能力确实不如LBJ，不过即便Irving不在，凯尔特人依旧运转的很好这个事实来看，凯尔特人并非他的球队，而是教练的球队。　　Irving上赛季的季后赛是没有出场，常规赛也仅打了60场。有Irving在的话，就一定能过骑士这关？也未必见得。　　不过，在进攻上，Irving却是会令对手头痛的利刃。当整个球队的进攻面对对方防守陷入困境的时候，Irving是那种可以没有办法中找到办法的球星。很希望这个赛季的Irving能保持健康，尤其是在季后赛特别要在最好的状态出战。上赛季我们也看到Irving在第四节的表现往往可以挽救球队，足见他的重要性。　　　　目前很难判断Tatum的表现，是否可以成为超级巨星。但是成为明星球员之一，他拥有这个资质。我从Tatum还是高中生的时候就有观察过他的表现，他的优点不是多好的身体条件，而是心智成熟度超过同龄球员。不论是场内还是场外，他都可保持一颗冷静的头脑去面对很多困难与问题。　　与Brown比较起来，我可能会更喜欢Tatum这类型的球员。Brown更有冲击力，而Tatum则比较稳健。我举个例子，Tatum上个赛季的三分球有43.4%的投篮命中率，讲实在话，这对于一些长年打NBA的老将或专职的三分射手来说，可能已经是不错、但并非很难的事。但对一个新秀而言，特别是他本身其实并非专职三分射手的球员，你如何才能有这样高的命中率？心理素质。我看中的是他一点。Tatum在凯尔特人并非可惜，也许到某些球队可能发展会更快，但是凯尔特人队的球队文化会更与他的性格相贴切。　　凯尔特人队已经具备了夺冠本钱了吗？坦白说，我认为还早。虽然他们一季比一季进步，但是毕竟没打到总决赛。照理说，他们现在应该比东区任何球队都更接近总冠军。但我始终觉得少了点什么。　　一个强有力的内线，这是我能给出的答案。Horford很出色，但光他一个不够，还需要另外一个与之搭配。就凯尔特人的现状，很像是他们70年代拥有Dave Cowens、John Havlicek等等这一票打团队的球员。Cowens也是矮中锋，所以不意味着一个矮中锋拿不到冠军。与之相比，NBA现在的这些强队，中锋的功能也被弱化，再加上各队三分球投射数量很多，大都达到25次到30次，长篮板也多，中锋也不见得都抢得赢这些前锋了。如果凯尔特人有机会得到像AnthonyDavis或是MarcGasol，我觉得他们还是会考虑出手的。换句话说，如果确定最后的补强就能夺冠，他们不会犹豫去争取。　　今年凯尔特人的目标就是制霸东区，否则就是失败。虽然会有漫长的路要走，但无疑是东区最有力的挑战者。　　　　