　　上海客场对山东第二节还剩9分28秒，刘炜一个标志性的中投稳稳投进；这是他本场比赛第一次得分，也就此迎来个人里程碑：成为CBA历史上继朱芳雨、易建联之后第三位10000分先生，也是第一个达到如此高度的后卫。作为控卫，刘炜超过20年的职业生涯场均得分达到15.5分，在CBA有多么不易？　　成为10000分先生的刘炜，言语中没有特别兴奋，还没开始回忆这些年的经历，手机里就传来一阵剧烈咳嗽声。“有点儿着凉，北方冷啊，不光喉咙有些着凉，手感也受影响，挺遗憾的，客场其实还是很有机会赢球的。我想如果是那样，我才会真的开心吧。”　　对山东这场比赛，刘炜出场18分钟，出手3次命中1球，还有一次造杀伤成功两罚两中，外加抢了4个篮板。如果回看过程，刘炜的表现算是中规中矩，“其实这么多年下来，我实在不会太注意数据了，比赛刚结束，还跟教练和队友说半天哪一段打好了就能拿下来着。不过话说回来，10000分确实代表着自己过去的经历，走过的路。大家送来祝福的时候，我也都一一感谢了，这么多年过去了，我觉得自己确实长大了。”　　和朱芳雨、易建联不同，刘炜这一万分得来要艰辛和曲折很多：首先他不像前两位国家队队友在CBA只经历过一支母队，四年前他离开上海挺进大西北加盟新疆，在那里得到804分，之后又转战西南加盟四川，得到962分，直到今年才重回上海；其次他不像前两位在自己巅峰时刻赢得广泛赞誉，你得承认，即使刘炜越打越好，不断调整，媒体和球迷的评价也一直褒贬不一，总有不那么和谐的声音围绕着这个名字，直到他离开国家队，离开上海……仍未停歇。　　“我现在仍然会记得，第一次看到网上有人骂我时候的感受。就是真的很气很气，想砸东西想找人打一架都没法宣泄的那种状态，特别郁闷特别窝火。身边很多朋友都劝过我安慰我，但我还是觉得没人能替代别人。你一上网或者打开报纸杂志，看到的都是说你不行的话，那时候我就想：等我努力了提高了，这些话慢慢也就消失了。”说到这里，听得出刘炜被困扰多时的那份无奈，“但实际上你也看到了，基本上没有停止过；所以到现在，我还保持了基本不看网络新闻或者媒体报道的习惯。真的，不会在这上面花很长时间，大概浏览一下新闻也就够了。也不是赌气，其实想得挺明白的，如果真的用心关注，有时候也许会收获让自己高兴的消息，但高兴不高兴不是还应该看自己的心态吗？所以如果真有那个时间，不如好好地去训练，也能让自己静下心来，不想那么多，也就没啥失落。”　　刘炜10000分达成的比赛，多少有点像他的职业生涯，确实有不完美，但韧劲儿十足。　　对阵山东的这场比赛——算上超级外援弗雷戴特——上海队使用了六名后场队员，刘炜的上场时间18分钟处于“中下游”，稳定但不算太长。“球队要历练更多的年轻人，我也要努力接受这样的球队环境。当然我马上就要39岁了，适应这样的角色变化，多少有些困难。你也知道，以前我都是打主力或者先发的，该怎么打，随着年龄增长我比较熟悉也比较适应了；现在要从替补席打起，还要在有限的上场时间里，尽可能帮助球队，这对我来说肯定是全新的，也是更高的要求。不打不知道，一打就比较明白了，教练把我从板凳上叫起来，一定是为了解决比较棘手，比较紧急的那种问题，针对性特别强。现在看来自己还不能完全做好准备，这种准备有时候是身体上的有时候是心理上的，有时候两者皆有，对自己这个老同志来说确实遇到了新问题，努力适应吧，只要自己还是个球员，就要努力解决问题。”刘炜想得明白，也活得明白。　　关于对刘炜的印象，我也采访了新疆和四川的几个年轻的队员。普遍的反馈都是说：刘炜很谦虚很努力，而且对年轻队员都非常照顾。比如说大部分受访者都说到同样情况：平时见到，刘炜基本就是在力量房或者训练馆；而且当他训练当中看到问题，也会找个单独相处的机会，跟年轻的人讲解一下自己的看法。既照顾对方的面子，也能把问题解决，确实有老队员的成熟处世之道。　　“我觉得自己年龄越大，和教练员们的沟通也越没有障碍，无论在新疆还是到四川，教练员和我的交流总是非常顺畅。而且这么多年，我和外人沟通起来还算不错，接触外面的世界比较多也积攒下来很多经验。”刘炜说，“在咱们的联赛当中，教练员和外援是球队当中非常重要的角色能够无缝衔接，顺畅沟通，对于整个球队都是有非常大的好处的。我觉得这一圈兜兜转转下来，这些串联作用我还是可以起到的。比如说训练，我觉得如果你是个老队员，你就得起到模范带头作用。不然如果年轻人的训练态度需要让你来学习，你就干脆离开好了，你在这儿已经没有任何存在的价值和意义了。”　　大家都很熟悉的一张动图，也能侧面证实刘炜的状态：四川队的一场比赛，刘炜不慎把脚踝扭伤，于是就在场馆外间不停地做小步跑动，旁人问他为什么，他说把脚跑麻了就可以继续回场上比赛了。　　其实细想想，不管球队成绩好坏，个人经历起伏，刘炜一直坚持自己的努力，过去四年的兜兜转转，也像他说的一样“让人成长”。　　“当时自己还挺意气用事，很多问题想不通，但是现在看看，如果真的就这么守在这里，不知道是不是真的能长大。你知道我这人原来想什么就说什么，有时候根本不过脑子。后来到了新疆，又到了四川，这两个队都是本地球员不多外来球员很多的状态，我发现大家都还挺愿意和我聊聊的。可能是因为我经历相对丰富吧，人家愿意和我说说，我也愿意听听再跟人家说说。慢慢，自己也积累了不少东西，这不是挺好吗？我回上海跟媒体朋友说的第一个感受就是，刘大留学回来啦，四年嘛，就当是留学深造去啦，希望你们能觉得我学业有成。”　　“学成归来感受有什么不同么？比如你最熟悉的主教练？”　　听到这个问题，刘炜笑了：“李导啊？说实话，一点儿变化没有，哈，还是坚持他自己的想法，我还是挺适应的。回上海很亲切，但是我记得我跟四川去乌鲁木齐打客场，新疆球迷团的领头人，那个长胡子老哥，带着新疆的球迷喊号子，干扰客队罚球，就我罚球的时候，他们没一个人干扰。都安安静静的，西热（力江）跟我说，这种情况在新疆确实不多见，说明他们真喜欢你。至于到成都打客场，还没去过呢，那么个适宜生活的好地方，希望球迷还能像以前一样多支持我吧，不支持我支持上海队也是好的，哈哈。”　　拿到10000分，又一个目标达成之后，刘炜还有什么打算呢？“没想那么远的事情，先打好后面的比赛吧。就像家里养小孩，不经历一遍你什么都不知道。我现在也当爹了，确实明白担当的重要，所以就集中精力去投入吧，别的不用去想，想也没用，用努力的过程证明一切吧。”　　本文来自公众号@于嘉