　　冲刺阶段，两名志愿者先后上前递国旗，导致选手节奏被打乱丢了冠军。苏州马拉松用这样一种方式上了热搜。赛后，苏州高新区体育局的工作人员回应称，“官方还没有这方面安排。从竞赛角度，我们不允许裁判和其他人进入赛道，她可能是一种个人情感的表达。”　　也有网友发图爆料，递国旗是“主办方安排”。　　终点前送国旗不是个例，有的已经成为马拉松比赛的固定环节。今年的成都马拉松，中国选手李芷萱在终点前也遇到了同样的一幕，只不过她冲刺劲儿足夺冠了，没有引发过多的讨论。　　有人说，这是赛事的不专业，“比赛过程不允许干扰比赛！另外一个常识是比赛结束后对表现优秀的运动员递国旗可以”；也有人说这是同行的报复。　　在这些批评与质疑声中，还有几个被忽略的问题，冲刺时有没有更能表达仪式感的方式？马拉松还有没有更多仪式感的可能？一项运动的魅力确实需要仪式感来体现，但欠缺思考的是，我们需要怎样的仪式感。　　　　我们几乎都迷恋于马拉松的仪式感，赛前拍号码簿，赛后拍奖牌，跑完一天后还要加个定位到此一游。但这些都是初级的仪式感，最终目的可能都是为了“再跑一公里就可以发朋友圈了”。真正的仪式感，不仅在比赛的开始和结束，还体现在比赛中的每一个细微环节里。　　可以看看日本的东京马拉松，2007年开始举办，2013年被列入世界马拉松六大满贯赛事，有个经典口号是“一走入魂”。知乎网友@奶黄包包包包 分享了她在2016年的跑马经历，到处都是仪式感的体现。比赛前，如果你经过赛场附近的展馆，会看到门口有分类的垃圾箱，旁边有工作人员看着，把错误的垃圾扔入正确的筒内。　　志愿者把参赛选手的包裹安置得很细心，用塑料包好，贴上号码牌，按区域摆放整齐。　　赛道中，水站的设置是有顺序的，依次是饮料站、白水站和一排大垃圾桶；不用担心上厕所不方便，几乎1公里就有两三个移动式厕所，里面已经备好了卫生纸；每隔10米就有工作人员收拾垃圾，“几万人的比赛，起点附近的道路上一点垃圾都没有”；漫长的路程也不乏味，单补给就很多样，有香蕉、面包圈、巧克力、坚果干等，也有当地人会拿出小吃甜点免费提供给跑者，还大声喊着“干巴爹”。　　冲过终点线后，志愿者会为完赛者鼓掌，送上浴巾擦汗或保暖，帮忙喷涂止疼喷雾等，直到最后一个人。　　垃圾分类、水站补给、厕所供应，这些马拉松赛事最基本的诉求，东马都做出了很讲究的仪式感，把东马变成全球公认的服务最好的马拉松赛事。　　　　马拉松是一个城市的仪式感，它就像24节气一样，在某个时点准时到来。但目前，它在国内还是一种新兴的仪式，难免会出现各种问题，重要的是稳步成长。　　但在日本，马拉松不止是一项赛事，更是一种文化共识。日本从小学开始就有长跑课，不同年级跑不同的距离，1-2年级跑2000米，3-4年级3000米，5-6年级4000米。每年冬天举行一次长跑比赛“持久走大会”。　　到了大学，等待他们的还有“箱根驿传”，这是高校间的马拉松比赛。它的人气甚至能超过奥运会，每到新年，一家人就会围坐在一起，等待着比赛，“我们只是为了享受箱根驿传举办的那两天时光，所以才在剩下的363天里勉强活着。噢不，10月的预赛我们也挺享受的，所以实际上是362天。” 　　日本跑步设施的完善，又推动了全民跑步的热情。日本很多城市都有“跑步服务站”，可以在里面寄存衣服，租借跑步装备，甚至可以洗澡；日本的自动售卖机也非常普遍，几乎1公里之内都能找到，可以24小时不带水跑很久。　　还衍生出了以完成跑马作为结业条件的偶像团体。Tokyo Girl Run是一个以跑马拉松为主题的日本女子运动偶像团体，中文名叫东京女孩跑，由擅长运动的模特和偶像所组成。她们不仅自己跑步，还教女跑者热身，以及如何打扮自己去参赛。团体每年会招几名不跑步的女生，经过一年的训练后，她们会以完成马拉松作为自己的毕业终点。这是人家的“创造101”。另外，日本一家杂志《Tarzan》还会评选出50大跑步女孩，她们都是集颜值与长跑能力于一身的少女。　　国家层面上，日本田协为了推动马拉松项目的发展，宣称只要是在马拉松大赛中打破记录，都可以获得1亿日元的奖金。这种仪式感能给人以感召，可以从上而下刺激马拉松的参与，本身也是对社会的一种动员。　　从校园跑步习惯的养成，到社会便利服务的构成，再到体娱结合，建立鼓励机制，日本长跑文化是由小及大逐渐形成的。如果你在日本参加或者观看了一场马拉松，吸引你的就不仅是发朋友圈了，朋友圈内容也不仅仅是号码簿和自拍了。站在终点，也不仅是关注冠军的造型了。因为这场马拉松的每一个环节，都充满了直抵人心的仪式感。　　　　而我们，处在一个仪式感匮乏的社会。几天前，上港中超夺冠，没有期待中的花车巡游，只有一场庆功宴，所有球员穿上黑色西装，将头发梳成大人模样，在8冷8热的海鲜大餐中聆听前辈的教诲。几个月前，女篮夺得亚运会冠军，全队第一反应是可以撕下一张训练馆日本队夺冠的照片了，而在其他地方，球队夺冠后的庆祝动作是共同跳起一支舞致谢现场观众。　　仪式感是运动魅力的一部分，恰当的仪式可以增强这项运动本身所蕴含的能量。就像我们看到足球比赛前所有人为某件事祈祷而感动，看到球员进球后的固定庆祝动作也跟着激动。我们不是排斥仪式感，而是希望我们的仪式感，可以更多样一些，更多元一些。　　本文来自公众号@有马体育