　　家长，有些时候是非理性的。然而明白文化比文化课重要，这件事儿需要冷静。有的农村妇女农村爷们大字不识一个，但是他是有文化的人。　　想来想去，中国青训这么多年，按理说也能出一点东西了，按理说也能出一茬一茬的人了。毕竟，又不缺这个又不缺那个的。恒大足校搞多少年了？2011年开始，也有七八年了。加入他是个十二的孩子，长了七八年，也得十九二十了，也该成人了。但是为什么我们很多的队员最后没能顶上来，我认为就是因为没有文化。　　脱离了文化，脱离了教育，一定会是这样的结果——就好像草药一样，缺了一味药，疗效肯定是不好的。六味药的方子拿到药房去，药房说“只有五味了，凑活凑活也行，来来来，喝着！”——那能一样吗？里边缺多少化学反应呢？　　　　现在小俱乐部都有理念，理念是没问题的。什么叫理念？无非是练呗！练传控、练控制，不在乎输赢的话，这不都是先进的理念吗？都有。场地也都有、孩子也都有、训练的装备器材也越来越好——这都不缺，真的不缺。　　可是为什么练不出来人呢？　　徐根宝现在是中国最受尊重的青训专家了，也就是做的最好的了，但也只能做成现在这样。至于说其他部门的青训，那只能更烂，还不如根宝呢。我并不是针对性地指明一个方向，而是说，将个人的属性传递给了他这些队员，好歹支撑他们成为一个靠谱的人。　　有点理想、有点梦想、有点坚持，这品质已经很不容易了。要是放外边的梯队里边儿，那就完全不一样了。但是如果徐指导早年间能让队员有更多文化的熏陶，那可能武磊现在就是孙兴慜。　　所以，如果你的孩子六岁七岁八岁，将来想踢球的话，可以，没有问题——但是一定要找一个又能踢球又能读书、又有文化又有竞技的地方，　　我听说有一个足球俱乐部，也是职业的，05、06、07年的孩子的一个班上课。三个年龄的孩子一个班上课，这是讲07的还是讲05的课呀？是讲马哲还是讲范思哲呀？这就说不清楚了。家长说，怎么办啊？你这不行啊！到底是让孩子踢球还是学习啊？踢球啊！那就得了呗。。。熏着就行！这样的环境，学得进去吗？　　这样的环境想要出人才其实很难，最后可能只有5%的成材率。扪心自问，你一定认定你的孩子将来是那5%吗？最终，很可能是那95%——因为接受文化教育，然后同时踢球，至少确保了如果有一天你踢不上球，至少能成为一个有文化的人。这难道还不重要吗？　　退一步讲，即便踢到了职业联赛，现在工资帽也来了，在中国也挣不了这么多钱了，不像以前了。已经没赶上这波，有一天退了役了，不还得回归社会嘛？回归社会之后，那么你在七岁八岁九岁十一十二的这个过程中，接受的文化教育能让你在那时候后大半辈子还能做一个有文化的人、有更好的发展机会！　　足球教育，不能是一锤子买卖。马拉多纳现在不也是五十多六十了嘛，一看还是没什么文化。有不少什么NBA球星，因为也是没文化，退役之后最后的结果也就是破产，然后沦落街头。美国就算是素质教育比较好的国度了！也都有这样体育的悲剧发生，何况咱们这？　　本文来自公众号@老董球评