　　如题　　这就是卢指导被干掉的最重要原因。　　没错，他们开局战绩很差，0胜6负。那也没差到要解雇一个冠军教练的地步。他帮骑士赢了不少，这些本足够让他在配合的情形下保住自己的工作。　　况且，谁也没盼着骑士赢啊。　　要知道他们损失了詹姆斯啊，回想一下去年詹姆斯到底为骑士做了什么，没詹姆斯打满整个赛季，他们在那么巨大的变动之下恐怕根本进不了季后赛。现在没有詹姆斯，乐福又有伤，凭什么盼着他们打得好呢？　　所以，输在意料当中。　　管理层不是因为输解雇卢指导的。　　解雇卢指导是因为不听话。是因为卢指导对于阵容的调整速度，并没有随着管理层的更新而迅速更新。于是，吴俺，完。　　骑士的总经理很年轻，叫做奥特曼，奥特曼咱们都认识啊，眼睛跟俩透亮闪光的鸡蛋一样，就喜欢打小怪兽，路见不平，比划着胳膊，就把卢收拾了。　　公开表达时，骑士的管理层对于这个赛季是有期待的。这是奥特曼的工作。他得让这一季的骑士看到希望，让老板知道花这么多钱是能听见响的。不管真实情况是怎么样，在跟老板表达和描绘时，他都得做。　　他得说：老板您放心，我一定做到既有一定竞争力，又培养出未来的希望。　　因为有了这样的期许（因为给老板做了这样的保证），骑士在这个夏天给了乐福一个巨大的续约合同。留下乐福，一保证了票房，你得给观众点买票的理由吧，总有个你喜欢的明星站在场上，让球迷愿意来看看。二还留下了赢球的基础，为了打出竞争力，必须留下战斗力。　　于是，奥特曼当然希望卢在带领球队获胜的同时也兼顾对于年轻球员的使用，尤其是新秀赛克斯顿，一定要让他打出来，年轻人打出来，骑士才可能有未来。哪怕战绩差一点也没关系，要打得拼，要打得好看，别让观众太不买账，在这个过程中年轻人成长了，老板和球迷都看到了希望，这个赛季就是胜利的一季，有所成就的一季。　　在奥特曼的期待中，老将们，尤其是接下来骑士未来都不太可能需要的老将们就别用了，什么JR·史密斯啊，科沃尔啊，享用历史遗留合同就得了。　　卢指导明白总经理要什么。可卢指导也有工作要完成啊，球队连败着，谁都尴尬，再加上乐福受伤，比赛表现受限，总不能指望着那些年轻人帮我把比赛赢了。于是继续给老将们时间。就这么打篮网，打活塞都给JR和科沃尔大概20分钟的比赛时间。　　这下奥特曼不乐意了。能不能赢球是你教练的本事，你不能影响了我们的球队未来大计，年轻人不经历怎么成长，不成长，骑士得沉迷多久啊，我怎么跟老板交代。更何况奥特曼可是跟JR和科沃尔面谈过的，跟他们讨论过现实，球队要培养年轻人，接下来应该不会给你们时间了。可卢指导的用人明显跟管理层的期待相左。不能我说什么不算什么啊，那管理层干嘛还叫管理层啊。我得让你知道，这一层，还就真归我管理。　　卢指导没错，他的追求是获胜。在不同位置上的人，考虑事情的逻辑，看事情的角度都不一样。都有KPI要完成，都不容易。讨厌就讨厌，打怪兽的奥特曼恰恰管得了卢指导。我的位置比你高，你就必须从我的角度考虑。于是，吴俺，完。　　当然，我猜在过往的经历之中，两人很可能还有矛盾。在人员使用上，在阵容的搭配上。你别忘了上个赛季奥特曼给球队阵容做了多大变化，然后扔给卢指导，说：接下来轮到你来为我们赢下冠军了。如果没有过往的历史积淀，奥特曼也不至于只给了卢指导6场比赛的机会，就动手。而且卢指导还有合同呢，价值1500万美元，解雇归解雇，支付还是要照旧的，不用他干活还得给他钱，奥特曼也是要跟老板吉尔伯特解释的。　　而且啊，而且卢指导也不是奥特曼的人。卢指导上任时总经理还不是奥特曼。甚至，卢指导并不是骑士管理层，老板最初认定的主教练人选，他是布拉特被解雇时球队的救火队员，没想到，从救火一路就赢下总冠军。无论NBA还是咱们身边，都是一样，只要有机会，老板还是选择自己的人，或者选择一个人，然后把他变成自己人。　　对吧，如果你工作了，就会明白我在说什么。　　美国时间上周六，据前方报道，骑士还没有确定要解雇卢指导，仍旧在犹豫当中。显然在这一天发生了什么，让奥特曼意识到必须做出决定，才能明确管理层的意图，冠军教练的话语权太大，在球员当中影响力太大，如果卢指导仍旧在，自己的意图执行可能还将被影响。　　那还是动手吧。　　周日，卢指导下课了。　　这个决定不会帮助骑士在短期内成为更好的球队，他们的目标也不是短期。同时管理层决定让乐福彻底休息，至少缺席一个月左右的时间，痊愈再回来。这完全是保护自己资产的选择。乐福带伤比赛一旦伤势加重，球队将损失在交易截止日期之前的操作筹码。还记得去年的格里芬么，长合同大合同不代表长长久久，NBA的世界瞬息万变，任何失去都可能发生。乐福可以是球队基石，也可以是个不错的交易筹码，等待赛季再推进一些，那些球队战绩太差，远低于期待，迫切需要作出改变的，都会成为奥特曼的洽谈对象。去年交易截止日期他给骑士翻天覆地的变化犹在眼前，奥特曼什么都干得出来。　　这就是卢指导为什么下课了。没了詹姆斯，球队的目标和对本赛季的期待值降低，卢指导在球队的位置和话语权也随之降低，他是冠军教练，可本赛季的骑士不是冠军球队，你就不能再拿冠军教练的状态跟管理层相处了，得随时根据管理层的方向调整，调整自己用人方式。　　我心疼卢指导，教练是需要带队赢的，不赢，自己的履历会被影响，江湖地位会被影响，之后再找工作，人家会拿着履历上说：小卢啊，我们不知道你到底有多好啊，你当主教练赢的时候手下可是有詹姆斯的，没詹姆斯之后6战全负，你怎么证明你厉害啊。所以卢指导需要追求胜利，他不得不用他相信能帮助球队赢的老将们。　　我也理解奥特曼，詹姆斯走了，球队的目标就变了，我要的不是眼前的今天。而且，我是管理层啊，我要是说话不算话，还怎么管理整个球队。　　位置不同，选择不一样。就这样，卢指导被奥特曼干掉了。　　不用去讨论卢指导是不是一个好教练，他丢掉工作的原因只是因为他不听话。　　卢指导自由了，带着1500万美元自由了，当然他也失去了一个教练展示自己天赋和技艺的岗位和平台，卢指导面临的情况我们每一个普通人也都能遇到。如果是你，你会选择听话么？　　本文来自公众号@王猛