　　　　　　　　夏天的自由球员市场，雷霆队可以说是大获成功。留下了Paul George、交易了Carmelo Anthony，并在省钱的情况下使阵容增强并更合理，这是雷霆队夏天被评估为大胜利的原因。但与其说大成功，不如说是打赢了一场保卫战，把过去错的事拨乱反正变成对的。这使得雷霆队在这个赛季，看起来会更有作为。　　本来嘛，上个赛季是在球季开始前才换来Anthony，所以球队一时之间要在这三人中找平衡，甚至是变更打法，都有点仓促。但是现在Anthony离开了，球队战力不降反升，反而使Billy Donovan更好带了。别忘了，这支球队拥有两位联盟前十五的球星，而且都是长约，对于保持团队凝聚力有很大帮助。所以，这一季的雷霆队，会比上一季更加的有冲击力。　　守住George，这一季雷霆队的火力得以保持。Russell Westbrook连续第二个赛季缴出了场均三双，又是MVP级别的表现。这两人是雷霆队进攻的根本，不过缺点是，虽然冲击力够，但稳定性却不足。雷霆队这双人组大概是我看过投篮选择最糟糕的球星组合，有时他们强也强在这里，但弱也弱在这里，碰到防守好的球队也是头撞南墙不回头，就像是上季季后赛对上爵士队一样。不论再怎么好的球星，‘合理的进攻’才是最好的选择。LeBron James为何会成功？因为他减少了大量的不合理进攻，自然而然在命中率就会高，或是失误上就能减到最低。这点尤其在季后赛，格外的重要。　　雷霆队经过夏天的补强，在阵容上补住了两大部分：其一是替补内线，NerlenNoel以低价签入雷霆，他的篮板球会使Steven Adams有喘口气的机会，只要不伤，起码这个位置不用担心太多。Noel过去有打球态度欠佳的问题，但在雷霆队里，他恐怕连哼都不敢哼，只要他正常表现，来年自然会有机会签更好的合同，但现在他必须证明自己。　　在先发的前锋中，George会是其中之一，但另一个位置，应该是Patrick Patterson或是Jerami Grant。极有可能会派Patterson，其实上季就应该是他打先发，但是Anthony来了，只好让出来。Patterson有三分球的能力，他的作用就是拉开空间，并且在篮板上有一定的保障。Grant的技术比较全面，外线是差多了。　　后卫没有意外的话，还是Andre Roberson与Westbrook担任先发，这个组合已经用了多时，现在就是等Roberson的伤愈归队。Roberson一直以来是让我很怀疑到底是不是雷霆队弱点的一环，他的进攻很不可靠，就连罚球也不稳，经常是被对手采取犯规战术的对象。可是雷霆队又不能离开他的防守，所以用与不用之间，何时要用，这都是很伤脑筋。我对于Roberson持保留态度，现在的NBA里，纯防守型的球员到底好不好用？如果只有D而没有三分球，对方要五防四会更简单。雷霆队也有为Roberson设计一些战术，但是Roberson就算得个15、20分，这也是对手所希望看到的，Roberson砍不死人，但Westbrook与George可以。比较可惜的是，雷霆队并没有续约Corey Brewer，他其实挺好用的，攻守比较平衡。　　但在后卫上，Donovan会更重用交易来的Schroder。Schroder本就是老鹰队的王牌，不只是王牌后卫而已，甚至是王牌球员。Schroder本身也有更强的攻击力，甚至可以代替Westbrook组织，虽然不意味着Westbrook会去打无球，但在控球上的压力会减轻很多。我觉得雷霆队有Schroder比有Anthony要对球队帮助更大，因为雷霆队等于在第二阵容上，有了一门重机枪，总比让RaymondFelton要好很多，Schroder无疑是雷霆队本季可能有所突破的关键点。　　　　　　雷霆队何尝不想找Roberson的替代者？无奈AlexAbrines不够好，Terrence Ferguson不够成熟，若是交易来的Timothe Lauwawu-Cabarrot或是新人Hamidou Diallo能用，那怕防守上差一点都不是不可以。要不然，就是希望Roberson在进攻上可以进步。我最受不了的是对手在防守雷霆队时，完全忽视Roberson的那种感觉，那就是‘你爱拿分就拿分吧，反正你打不死我’。　　Roberson未必可以成为3D球员，我只求他的罚球像他泡女人的本事一样好就好。只要Roberson这个点可以解决，雷霆队的进攻就会更有侵略性，否则对手的防守策略就太好制定了。现在传出，Roberson的伤势有反复，必须再观察两个月，到年底前他能不能出来打球都不知道。在这段时间里，雷霆队可能取代他的，最有机会的是上季也曾打首发的Ferguson或是Abrines，但得看他们现在进步得如何来决定。Roberson这一伤，最坏的状况是回不到先发，对雷霆对却未必是坏事。　　　　上一季，Adams有13.9分9.0篮板，最夸张的是，他的进攻篮板居然有5.1个，是我见过NBA有分进攻与防守篮板的统计以来，超过9个篮板者，第一个进攻篮板数大于防守篮板数的球员。这很不正常，防守篮板基本上是被Westbrook收走了，这也是因为方便球队打反击，所以Adams也就当苦力去了。上一季他跟活塞队的中锋Andre Drummond是NBA进攻篮板数最多的两名球员，但Drummond的防守篮板比他多了6.9个。Adams的进攻其实也很有效率，现在这不到15分的场均得分，我想大大的削弱了雷霆队的进攻手段，他可以更增加他在进攻面的角色。　　从某些角度来说，这可能也是Adams自己的性格所致。他不是顶级中锋，进攻能力有限，但最大的长处就是皮糙肉厚，耐打耐操，也不介意出手权。但单就他现在的低位进攻手段，其实可以造成相当的杀伤力了。　　　　在前段我说过Westbrook与George的进攻，有时太过猛了，像是想一锤子把对手打垮的架式，但当对手不中计、也没有被他们带走节奏的时候，雷霆队就难免陷入苦战。上一季败给爵士队，而且输得如此之惨，相信全队上下是学到了点什么。　　雷霆队的最大弱点，在于‘进攻的合理性’。投篮选择时机欠佳，另外对于传球也比较大而化之。雷霆队经常被说三分外线不好，但是真的是人的问题还是其他因素导致？这就很有必要研究。Westbrook与George的组合，他们的优点也同时也是他们的缺点，球队需要有个人来拉住他们，很希望Schroder会是这个角色。别的要求不多，就是希望他们把球打得‘细腻’一点，就像下围棋只会大砍大杀、却收官欠佳，最后人家挺过来的时候反败为胜的战例也比比皆是。雷霆队要是做不到这点，就很难跟强队争雄。　　Westbrook与George现在都长约留下了，雷霆队背负的也是联盟第二高的团队薪资，打不出成绩或是在季后赛首轮出局，对他们而言都是失败的结果。这赛季雷霆队需要重新从去年季后赛的失败中振作，也许会是意想不到的强队。　　　　　　　　