　　克雷·汤普森26分半里得了52分，投中NBA历史新记录的14个三分球。　　补充一点背景材料，有利于您了解这场比赛。　　本场之前，杜兰特场均21次投篮30分6助攻，真实命中率65%。有过单场41分。今天28分钟里9投篮8助攻。　　库里场均22次投篮34分6助攻，真实命中率71%。有过三节51分。今天24分钟里9投篮5助攻——5个助攻全是喂给了克雷。　　克雷·汤普森，我们都知道曾经单场11个三分球、三节得到60分、今年正是合同年的克雷，本场之前场均16次出手，15分，真实命中率45%——生涯真实命中率57%，过去三年都在59%以上。　　今天他不到27分钟，29次投篮，包括NBA历史记录的24次三分球出手（原记录是JR史密斯的22次）和14次得手（原记录是库里）。第三节剩4分钟时破了这个记录。　　掌握了这些，您大致理解本场比赛了：　　克雷表现是好，但勇士全队也顺水推舟，让他找手感找信心。　　--------------------------------------------------------　　克雷的第一球：格林挡，库里牵制，杜兰特传球。　　这待遇太奢侈了，但只是个开始。　　之后是连续三个三分球，分别是：　　库里给球，格林掩护；库里找他切出，塞一个；杜兰特和琼斯双挡，克雷切出。　　到此克雷欢天喜地，跟全队撞胸。毕竟开季闷了半个月了。全队也很高兴：终于开了！　　之后杜兰特和库里照常接管了会儿，勇士迅速拉开分差。　　于是开始玩了。　　30比19领先时，克雷抓到后场篮板，勇士没人贴近他去要球，任他一路走到前场，克雷自己拔起远射。　　了解克雷的都知道，他平时不会这么投。NBA管这个叫heat check火力侦察，平时就库里、哈登、利拉德、勒布朗这些人偶尔“我来投个试试，闹不好有呢？”当然十年前科比和麦蒂投这个当玩儿就不提了。　　克雷生涯三分球受助攻率94%；换言之，他每投进17个，才有一个非受助攻，更遑论这样一条龙推一个的。　　下一回合，库里立刻给他再送一个切出助攻：第一节第6个三分球。　　第二节格林人已经突破禁区面对矮他10公分的阿西迪阿克诺了，还是左手分球给底角的克雷，给了他一个三分球。　　最明显的一个三分球是这样的：克雷突破分球，格林弧顶拿球后等着，等克雷和库里左底角交叉掩护，再长传给克雷，71比45。　　这个球是库里给克雷做的掩护。　　以库里史上第一射手的身份，从来该是任何人给库里做掩护的，但这时偏是库里给克雷做掩护？　　第三节更明显了：　　库里给克雷挡了一个三分球机会。　　库里自己推反击时给克雷助攻一个三分球后，再给克雷牵一个机会：这是克雷第14个三分球。投中后，库里和他同时举手庆祝。　　格林今天给克雷送球不提；杜兰特把单挑机会让给克雷。　　当年克雷单节37分和三节60分，其实也是这个节奏：开场大家给他传几个挡切看看手感；一看手感好，立刻就一窝蜂倾倒过去。　　当初我这么写的：　　《SLAM DUNK》里对山王一战，所谓“三井寿是依靠着全队的”（赤木给他挡人、宫城给他送球，樱木疯狂的前场篮板）支撑下来的。大概也就是这样子了。　　比起天行者和格文为了抢得分王率性的单节33分和32分，汤普森这个单节37分的记录，更像是篮球运动该有的样子：每个球都出自团体配合，自己的果决，掩护、走位、传球、投篮所有细节的把握。　　----------------------------------------------------------　　20个月前，克雷对国王单节37分。自那之后，没人再会怀疑他的得分爆发力。那天的流程，与今天大致相似：反手感热了，全队开始给他做挡切，走位投篮。　　2016年西部决赛第六场，生死之际，单场破记录的11发三分球，挽救大局的41分。那天第四节前，库里对克雷说：“出去来场大演出吧，玩得尽兴。”之后库里如是说：　　“克雷只需要一线光明而已。”　　克雷自己最在意的，是信心。当年他自己这么念叨投篮姿势：　　“你的肩膀得正直，膝盖微弯，靠脚趾发力，投篮后要有跟随动作，有坚定不移的信心。”然后《SI》问他：“克雷·汤普森的投篮姿势是根据谁学的？”　　他回答：“克雷·汤普森自己。”　　当他自信时，他就是这样；所以当他信心动摇时，库里们知道，“克雷只需要一线光明而已。”　　所以就是今天给他的无限自由、掩护和传球。那意思：　　勇士可怕的也就在这里。　　他们有当世无对的挡切、传递和空间，而且始终保持着那份平衡。所以看谁手热，就能给他拉空间、设掩护、给传球，让他肆意得分，一股脑刷出来。克雷自己历史级的手感和得分爆发力不提，但想想：　　杜兰特肯只投9个篮让你持球单挑，库里肯给你挡出四个空位三分，让你破记录，让你找信心。　　一个队有人能得50分不可怕，想让谁得50分谁就能得才恐怖；而两个状态正佳正打出生涯最好开局的历史级得分手，争先恐后给一个开季以来手感奇差的射手喂球，协助他破记录——库里还亲自给克雷挡，让他破自己的记录。　　伟人诗词说去到广寒宫，吴刚捧来桂花酒、寂寞嫦娥为我舒广袖，最多也就是这意思了：杜兰特让我单挑走，库里亲自给我挡空位球！　　换我是克雷，一定感动到大吼一声：　　“明年合同总额我主动再减价2000万，快拿来我签！”　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方