　　作为一个战术传承的顶级代言者，枪手阿森纳在温格的手下制造了无数经典，而当法国人离去，迎来西班牙主帅埃梅里，都在感叹跑攻将一去不复返。现实总会与球迷开玩笑，埃梅里并没有全盘否定跑攻战术，甚至在个别的战术策略更为积极主动的继承了其精髓，18场各项赛事连胜，也是算是枪手再经典的序曲了。 　　不了解英超联赛，在足球的发展领域就会缺少一个客观的支持平台，过于去看重保守的意甲和德甲，是不适合现代飞速发展的逻辑思维的，足球技术革命也好，还是视觉观赏度的递进，都离不开一种竞技平台的搭建，在金元主义作用下，也许光鲜的成绩和耀眼的明星都是不可缺少的，可是足球项目终究是一个集体竞技活动，超过10人互动，应该是一个项比较复杂，而又极具有吸引力的视觉冲击盛宴。英超联赛在这个竞技平台的搭建上，找到了最为合理的布局，也运用了最为吸引注意力的捧红思维，不论是红魔曼联，还是枪手阿森纳，在英超联赛初打世界格局之时，都制造应有的风格和战术素养，让足球竞技成为了一个可以视觉与激情共享的大舞台。　　任何一个竞技平台都需要一个双雄的并起之角，只有一个主角的唱念是不可能产生竞技共鸣的，也不会吸引太多的注意力，红魔与枪手在近二十年的恩怨，很大程度上塑造了两种足球战术风格，弗格森用自己的点位战术来博得荣耀，温格用自己的跑攻战术来赢得尊重，这是英超联赛一个时代的双雄，没有其他球队能够在战术与视觉冲击上达到两者。温格的战术更为具有继承性和延伸性，在一个基础搭建和战术继承上有着更为广阔的空间，在现实的传承上，法国人并没有给出太多的建议，或是扩展的能力送达，毕竟教授已经老去，过于追求的单一跑攻战术和布局策略，就会遭遇瓶颈针对，这也是枪手总是在关键的争冠过程产生断裂的最基本原因。 　　现在的枪手在主帅的选择上玩了一个高级的空手道，都认为温格会选择或是指定自己的继承者，可是阿森纳俱乐部高层和教授并没有做出这样的短视行为，在等待名帅的机会上达到了一个空前的共识，枪手不能缺少名帅的规划和引领，一旦一众才华满满的球员在希望的前途面前，失去了斗志，这将是十分可怕的事情。埃梅里的到来，可以完全打消这种顾虑，即便是在大巴黎有着失败的执教经历，并不影响其带队的真实能力，塞维利亚的成功就证明了西班牙人在更为基础性建设的球队上，能够带出惊人的成绩，枪手的选择无疑是十分明智和果断的。埃梅里在自己的防守反击战术上有着独到的见解，在大巴黎之所以没成功，原因也很简单，就是一众豪华之师，去打过于保守的意大利战术，总是会有些大才小用之嫌，一些大腕级球星更是怨恨有加，埃梅里的战术也就无法达到彻底贯彻。不过，到了枪手，一众的老牌球星，还是新锐都比较具有较高的战术接受能力，在一个时期的战术理解压抑下，迎来一位战术递进者，对于枪手来说是一个开启复苏的最佳时机，事实也证明了埃梅里并没有保守，也没有放弃跑攻战术，在一个战术递进的过程上做出了更为有效的比赛实绩。 　　足球的战术运用总会遭遇这样或是那样的瓶颈期，温格在枪手的战术搭建中，追求了自己想要的一切，却缺少一种变通思维，固执的战术坚持付出了太大的代价，经典是可以随时创造的，荣耀却是需要灵活应对的，足球哲学是不可能停留在一个板面上去平面化，只能玩得起纵深，找得准对手的弱点，才能真正将自己的实力和风格发挥出来，枪手现在已经找到了一个和谐感，跑攻依旧是跑攻，更为细节的充实让胜利真正可以捶手可得，这才是足球竞技最为现实的利益。 　　本文来自公众号@果实无邪