　　张继科，水谷隼，张本智和，一张合照在网上引起了猜测，“张继科要赴日本T联赛打球？” 　　因为在前一天，日本T联赛主席松下在接受采访时说，为了把T联赛发展为世界第一乒乓球联赛，将邀请国乒参赛，“一个人的签约金额在5亿日元（约人民币3000万）以上也不奇怪。签约方式也为中国选手提供更多的便利——不一定是要在T联赛真正地注册，可以来打几场比赛的方式也行。” 　　事实上，张继科只是作为签约球员参加了品牌新办公大楼的落成典礼，水谷隼和张本智和一同受邀，三人进行了合影。　　仔细回想了一下，曾经是热搜体质的张继科，很长一段时间都没出现在热搜行列，无论是体育圈还是娱乐圈。　　　　张继科在国家队的存在感下降了，这体现在他随着年龄出现的伤病，和具有含金量的国际大赛上愈发少见的身影。今年的乒超联赛已经开始，但张继科没有参加；五月份在瑞典夺冠的世乒赛，张继科不在参赛行列，代表中国出战的是马龙、林高远、樊振东等球员；二月份进行的团体世界杯，也没有他。　　张继科最近参加的一场大赛是八月份的亚欧对抗赛，其他亚洲队员还有庄智渊、黄镇庭、李尚洙和丹羽孝希。尽管比赛过程有点胶着，但张继科赢下了两场，帮助亚洲队7-3击败欧洲队，拿到了全场MVP。　　赛后，张继科表达了对一个月前韩国公开赛的不满，当时他以腰伤为由退赛，实际是因为赛事主办方给张继科换了三次对手，这在网上引起过一阵风波，　　“在这种赛事安排上，包括这种职业项目推进上，真是应该好好反省和反思了，不是说针对怎么怎么样，而是作为运动员亲身的这样一种感受，可能我不说就没人说了，对吧。我是不怕他们有什么意见，就是出于一种全世界运动员的公平、公正、公开的态度去比赛，其实对各个协会来讲是不公平的。　　所以我今天有必要澄清一下，跟腰伤一点儿关系都没有，主要是国际乒联你这样弄，那运动员参不参赛无所谓，包括后来的澳公赛，我觉得没必要。这样参加比赛，完全是对运动员不公平的。”　　再往前点，张继科今年五月在香港公开赛复出，但当时，他的世界排名已经跌到167位，得先从资格赛打起，比赛第一场就遭遇了淘汰。之后，他又参加了中国公开赛，0比4的输给张本智和。　　一个月前，张继科回到了国乒训练馆训练。微博上，他还晒出了与刘国梁夫妇一起的“微笑”饭局。从技术与状态上看，现在的张继科能力有所回升，最新世界排名73，不过距离理想中的奥运会参赛资格，摆在前面的大山不止是世界第一的樊振东，世界第二的许昕，世界第三的林高远。　　张继科在社交网络上被提及的声音也少了。　　微博热搜已经很久没有他的消息，上一次刷屏还是三月份是与景甜公开恋情的消息。但现在两人在微博上已经没有互动了，有人还在豆瓣鹅组爆料两人已分手，“今年景甜的生日，作为男朋友张继科都毫无表示，景甜生日微博下的热评第一是陈学冬。今天又听说景甜新剧上线，张继科拒绝了帮转发宣传，看样子瓜是真的落地了。” 　　张继科这半年的活动不多，参加音频节目的读书活动，助阵某品牌的双十一，在郑州龙湖国际半程马拉松上与孔令辉作为嘉宾出席，限量发售了一本最新的写真集，叫《觉醒者：以战止战》。　　而之前，张继科的一首单曲销量可破20万，一首藏头诗就可以让媒体跟踪报道，一场生日会随处可见粉丝的表白情书。他的工作室在微博上显示的行程也很满，从去年12月算起，他先后参加了KPL秋季总决赛和“王者出击”节目，期间还去了北京卫视跨年，唱了一首《看月亮爬上来》，另外还策划了一场粉丝见面会，不过后来取消了。　　张继科的微博粉丝已经涨到一千多万，是乒乓球明星中最多的，但从更新的内容看，他现在的生活更日常化了，喝茶，晒螃蟹，测评拌面，凑双十一购物热闹……与其他运动员相差无几。　　半年前，有张继科出现的活动，第二天就能在新闻网站上占据一个醒目的位置，但如今综艺中听到最多的名字不是张继科，而是武大靖。我朋友圈有个粉丝曾隔几天就要告白张继科，不过最近，她刷起了朱一龙，问她原因，她回答是“他没什么事情呀”。　　张继科的热度下降了，这是直观的感受，也是必然的结果。　　这首先取决于他所在的竞技环境，充满了功利性，即使你有着世界冠军、奥运冠军的头衔，都得听从安排，该上的比赛不能拒绝，该走的比赛无法停留。还记得刘诗雯吗？一个世界顶级球员，因为身心疲惫、消极参赛被禁赛，在号称地表最强的联赛中被挂拍，不知去向。张继科与刘诗雯一样，无论咖位多大，依然没有自主选择的权利。　　为了满足这一功利需求，就要让最好的球员最大程度保障金牌。这样一来，张继科就被“限流”了。中国乒乓球从来不缺高手，拿世界冠军不难，拿全运会冠军才难。97年的樊振东已经在世界第一的位置上坐了六个月，00后的王楚钦在亚运会和全锦赛上获得男团混双双料冠军，国乒的新生代已经来了。　　而张继科，30岁，伤病不断，世界排名73，这些因素早就让他没了入选世界大赛名单的资格，他的出场机会大幅减少，光环只能停留在过去，他也无法作为顶级球员出席公众场合，露面机会不多。张继科就是在这样的环境中，渐渐下降，而不能像37岁的波尔，永远是德国队的香饽饽。　　张继科的下降还说明了另一点，一个偶像想拥有持久的话题与热度，还需要自身有厚实的能力。朱婷在不断成长，宁泽涛不缺任性，成绩之外有真切打动观众的闪光点。张继科虽然有歌唱才华，但还不足以达到令人印象深刻的程度。在流量世界里，张继科缺乏持续制造故事的能力，在没有成绩加持的前提下，只能渐渐下降。　　一个运动家就像一瓶香水，成分越多，香味才会越迷人。这是张继科的下降，给我们的另一个启示。　　本文来自公众号@有马体育