　　杰米·巴特勒终于如愿以偿，离开了冰天雪地的明尼阿波利斯，重新回到东部，加盟了费城76人，即将在本周四对魔术队的比赛中出场。　　但他的合同处境，一点都没有改善。他只是重新获得了谈一份5年大合同的机会，而最终有没有这个机会，需要接下来的半年来证明。　　单就环境而言，巴特勒在费城遇到的挑战，一点都不亚于他在明尼苏达。这是又一支年轻的球队，身边有好几位让人充满期待的未来巨星。比起明尼苏达，费城的“老大”已经确立，那就是恩比德，他是不世出的全能中锋，未来名人堂成员，性格虽然有点调皮，却常常目空一切，藐视任何敢跟他叫板的对手。　　所以，巴特勒不能以“救世主”的心态空降费城，这跟他上赛季到森林狼队完全不同。　　这种团队文化是建立在耐心和信任的基础上，围绕的是恩比德和西蒙斯。76人队用两年半的时间才等来恩比德的出场，用一年时间等到西蒙斯出场，又用将近一年时间去等富尔茨。在这里，76人于恩比德和西蒙斯有恩，恩比德也以主人的姿态带领76人队征战季后赛，在社交媒体上四处怼人。西蒙斯当然也有领袖的自信，只是他有技术短板，所以非常低调。　　看看他们俩周围，没有老一辈的球星，最有战斗力又有经验的角色球员雷迪克是一个投手，这里是恩比德和西蒙斯的“青苹果乐园”。在这样的环境里，赢了球大家一起骄傲，输了球是大家都年轻。几乎每个人都有隐患或短板：恩比德做过手术的腿脚，西蒙斯和富尔茨的远投。在原来的首发里面，5人中有3人是国际球员。　　这些年轻才俊中，恩比德是毫无疑问的第一领袖，但他只怼对手，从不指责队友。虽然有一些小孩子气，但他在场上绝对卖力，以身作则，从不乱打。今年他的出场时间已经增加到平均35分钟，比上赛季多了5分钟；其中有6场超过35分钟，最近两战因打加时赛，他都打了39分钟以上。　　他今年还将毫无悬念地以首发身份进入东部全明星队，这样的恩比德，领袖地位无可撼动。　　杰米·巴特勒无疑也具领导才质，他从首轮末位的身份从底层打上来，最终在公牛和森林狼都占据了领袖位置。他打球从不惜命，第一年成为公牛领袖时，以每场38.7分钟列出场时间联盟第一。因为自己不偷懒，所以他从训练到比赛，用同样的标准来要求队友。这难免造成更衣室的冲突。　　离开森林狼队是否都因此而起，尚不得而知，要知道他跟森林狼索取5年顶薪而未得，森林狼只答应签4年。但消息泄露时，他的理由却是看不上唐斯和韦金斯的态度。　　在恩比德和巴特勒之间，埋藏着潜在的不兼容因素。但这样的巴特勒，还是原来的巴特勒吗？　　　　　　76人队要巴特勒，是莱昂纳德和乔治之后的第三选择，在夏天森林狼队曾跟他们索要西蒙斯，76人认为要求过分而没有答应。在新任总经理布兰德看来，76人到了在东部争取成绩的时候，需要有经验的明星和老将加入，这是绝对没有问题的。　　但无论哪位到费城，76人要做适应他的调整，他也得做适应原有团队的调整。　　76人原来的阵容不缺三分球，缺点是三分球不在几个年轻的明星身上，雷迪克、考文顿和沙密特才是更好的投手，甚至4号位的萨里奇也比他们好。当明星聚集在首发阵容，尤其是想培养富尔茨的自信要让他打上半场首发，他们的阵容更容易在半场进攻时被针对性布置，放掉富尔茨和西蒙斯，让恩比德蒙受巨大的防守压力。这就是为什么76人格外注重防守反击、格外注重传球。　　来了巴特勒，却送走了萨里奇和考文顿，76人队的外线三分储备下降了，巴特勒今年的命中率接近了38%，但非常不稳定，有7中6也有4中0，有8中5也有8中0，但愿这不是因为他想离开而乱打。　　因为送走了萨里奇，76人还失去了4号位的首发，失去了3号位的“3D球员”考文顿，这让主教练布雷特·布朗在阵容组合时必须从板凳上“抽血”，论天然内线，只有阿米尔·约翰逊和穆斯卡拉合适。最有可能的解决办法，是把阿米尔·约翰逊派进首发，或者让威尔森·钱德勒去打，但钱德勒原本是打3号位的。　　但和原来的先发不同，巴特勒的选择不会像考文顿那样以拉开空间为主，而是进入单打模式，这会让76人队的比赛节奏放慢，恩比德有更多时间要站到三分线外。　　从性格的潜在冲突，到打法的潜在冲突，巴特勒的加盟让76人面临严峻挑战。但这既然是他们的选择，押上赌注，想必下了决心。只需要巴特勒保持清醒，明白这是恩比德的地盘，或许云开雾散，柳暗花明。　　本文来自公众号@苏群