　　鲁能主场以最小差距把足协杯冠军输给国安，证明自己同样没有逃脱笼罩了这项杯赛冠军归属五年之久的“”：它成为第六支被“先客后主”赛制打败的决赛球队。此前，足协杯连续五个赛季皆为决赛先主后客一方夺冠，现在看来不是偶然的。　　，两回合决胜的杯赛决赛，先客后主被认为是有利的赛制。客场不输且有进球，回到主场从心理到战术选择均处于先手，理论上赢面更大。，恰恰是一向归类为“正能量”的主场优势，往往会变成 “温柔陷阱”，最终以“负能量”的定位左右了主队的命运。　　，天时地利人和全在主队一边，先主后客赛制迫使国安必须在主场赢球，所以没有退路的国安踢来心浮气躁，强大的攻击火力因急于求成欲速不达，本来便虚弱不堪的防线更是漏洞百出。而有退路的鲁能心态沉稳，有板有眼地跟国安玩老鼠逗猫的游戏，你快我偏慢、你急我不急，硬生生地把国安拖进运动战毫无斩获、不得不依靠各一个点球握手言和的被动结局——严格讲，鲁能还应该多得一个点球。　　如此，鲁能不仅在客场拿到了分数，还有了进球；国安则该赢未赢，给了鲁能客场进球，还伤了队魂奥古斯托。，士气低落的国安前景黯淡，构成了舆论的主流倾向。最近四个赛季冠军零进账的鲁能，一只手触到冠军杯耳，在家乡掀起了太长时间的热潮，11月30日的决赛一票难求，球迷和媒体热度大涨，情绪和观点一边倒，　　尽管，在他嘴里，1比1的客场进球之优“不够塞牙缝的”，鲁能的训练也始终一丝不苟，但整个舆论场的狂热，不可能不感染到他和他的弟子们。比较之下，国安失去争冠先机后夹起尾巴做人，反而压力锐减，得以躲进“暗处”盯着“明处”的鲁能悉心备战。此时，双方的心境与首回合正好颠倒过来。于是，这场最后的决战打响之后，　　，不让国安快起来，不给客队前场超级外援三叉戟充分施展精妙传切渗透打身后绝招的空间，防守稳固基础上利用两翼突破找佩莱然后争第二点抓好定位球机会，国安其实没有多少可乘之隙。，正中速度快、反击犀利的国安之下怀。开局韩溶泽扑出的必进球和比埃拉先拔头筹的破门，都是鲁能战术上扬短避长的产物。虽然李霄鹏迅速调整后闪电扳平比分，但下半时国安再进球，鲁能被逼到再进两球才能起死回生的绝境，只能硬着头皮压出来。扳成2比2以后，鲁能最终未能等到麦克格文再世，只好饮下大热倒灶的苦酒。　　对鲁能而言，鲁能几乎战胜了所有对手，却最终输给了自己。好在，成功和失败都是财富。遗憾，会带来痛苦，亦会产生动力。　　本文来自公众号@尹波说球