　　中国球迷喜欢称呼泰伦·卢——“卢指导”。在网上，球迷总是带着调侃的语气评论卢指导的一举一动，仿佛他曾经的荣誉和信条都只因为詹姆斯。　　也许就连NBA也是这样认为的吧。当詹姆斯远走洛杉矶，骑士陷入困境，卢指导自然成了“背锅”的人。　　北京时间10月29日凌晨，克利夫兰骑士官方宣布，泰伦·卢不再担任骑士主教练，前助理教练拉里·德鲁将担任临时主教练一职。　　从做球员时艾弗森从他身上跨过开始，卢指导就被误解和误读。功与过，人们总是选择性的遗忘。　　　　“一支球队的冠军文化，并不是靠几场胜利和失败就能定义的。”　　这是泰伦·卢教练在接到“下课通知”前一天面对媒体说出的一番话。当时已经遭遇开局6连败的他，依旧对球队的未来充满信心。　　　　遗憾的是，卢指导没有等来自己的“第一场胜利”。　　按照《克利夫兰老实人报》的消息，卢指导自己都没有意识到，他就这样被球队解雇了。不过，当球队总经理奥尔特曼突然与他会面时，“卢以非常职业的举止接受了自己被解雇的通知”。　　事实上，尽管球队在詹姆斯离队后以0胜6负的战绩开始新赛季，但整个更衣室在卢教练的管理之下，球队气氛依旧相当积极。　　小南斯对于这一点非常肯定，　　或许正是因为在这样良好的队内环境下，突然接到了“主帅下课”的消息，让球队里的不少球员都非常愤怒。而包括已经身披紫金战袍的詹姆斯在内，骑士众将都为卢指导送上了离别祝福。　　　　其实，在詹姆斯当年第一次离开骑士时，球队的战绩就从61胜直接滑落到19胜。可以说，对于战绩的下降，谁都有预期，而卢指导的黯然离开，还有别的因素。　　据《The Athletic》透露，骑士总经理奥尔特曼希望在新赛季给更多年轻人锻炼的机会，他甚至和科沃尔、JR·史密斯以及钱宁·弗莱面对面通知，“这个赛季我们要锻炼新人，不会给你们太多上场时间”。　　可卢指导则认为塞克斯顿作为新人需要从替补打起，因此他在“冷藏”了几位老球员一场比赛之后，没有征得奥尔特曼同意，就重新将史密斯和科沃尔放进轮换阵容……　　这个决定在一定程度上激怒了球队管理层，于是，卢指导成了那个“背锅侠”。　　“在这个时候解雇卢教练，对球队不会有任何帮助。球队的输球是众多客观原因造成的，奥尔特曼在来到骑士之后，其实并没有做好总经理的工作。”《华盛顿邮报》“力挺”卢指导。　　而《体育画报》则更加直接，　　　　在美国篮球圈，包括教练和媒体人在内，很多人都为卢指导鸣不平，他们甚至说“骑士配不上卢指导”。毕竟，从39岁正式成为主教练，他就在自己教练生涯的前三年三度带领骑士杀入总决赛，还有一座总冠军奖杯。　　在夺冠的那个夜晚，卢教练坐在替补席上哭泣的画面，至今还印在许多克利夫兰球迷的脑海里。　　但是很多人都说，只要有詹姆斯，骑士换我奶奶当主教练都行。事实真是这样吗？　　在2016年总决赛的第七场，正是卢对于詹姆斯的挑战，激怒了这位“天选之人”。卢从上半场到中场休息，一再对着詹姆斯怒吼，　　这个出人意料的举动不仅没有让球队彻底崩溃，反而激起了詹姆斯战斗意识。在赢得冠军后，詹姆斯自己也承认，“教练这个时候质疑我，真的不是时候，场合不对。但回头想想，还是要感谢他，他真的是个很好的教练。”　　　　其实，卢指导对于詹姆斯权威的挑战，又岂止这一次。　　詹姆斯曾在2015-2016赛季初要求队友不参加出场仪式，他希望队友在开场前更加专注，提前来到中场，从心理上威慑对手。但卢指导不同意：“每个人都从更衣室散步到球场，这不是一支球队。”　　　　而在卢指导的球员和教练生涯中，他曾经师从“禅师”杰克逊、里弗斯和杰里·韦斯特，他深得精髓。　　他会在球队战绩不佳的时候放给媒体一些风声，他会称“球队状态不好，没有打出他想要的进攻”。这是“禅师”典型的做法，他会通过记者把他的看法传递给球员，给他们增加压力。　　从这些细节里不难看出，卢指导有着别样的智慧，是他在场边执教时很多人无法体会到的。　　　　“他真的超爱篮球，”骑士的老兵琼斯曾经这样评价卢教练，“他把所有都献给了比赛。”　　　　卢指导年轻时不是明星，场均得分最高不过13.5分，但他的生涯轨迹总与超级明星结缘。换句话说，他有超高的情商。　　卢在湖人时的队友是科比和奥尼尔，主教练是菲尔·杰克逊。之后在奇才他当过两年乔丹的队友，他还和麦迪、诺维茨基、霍华德共事过。　　“我在这个联盟和科比、乔丹打球，为菲尔·杰克逊效力，我已经是幸运的。不管詹姆斯、欧文、乐福有多么伟大，比赛会把他们遗忘。20年后，人们只记住他们的纪录，拿他们和未来的球员对比。我只懂篮球而已。” 　　的确，这是卢在NBA生存的唯一资本，那些天赋异禀、球技出众的超巨们也没理由偷懒。　　　　而按照《体育画报》的说法，就算卢指导暂时不算是一名优秀的主帅，但是他依旧是公认的全联盟里最好的助教。“只要他愿意，他完全可以再次得到一个主教练的职位。他为什么要在缺乏管理的骑士队中浪费时间？”　　也许卢指导暂时被误解误读，但是历史只会记得，第一支总决赛1比3落后还能逆转的球队，他们的主教练是：泰伦·卢。　　本文来自@澎湃新闻