　　60分如约而至。　　在汤普森、库里、格里芬和罗斯拿下4个“50+”之后，我一直认为“60+”将很快到来。果然，赛季刚刚开始一个月，肯巴·沃克就拿下了第一个60分。　　可惜的是，沃克在前四节拿了58分之后，加时赛只得了2分，最后被吉米·巴特勒绝杀。　　这是新世纪开始以后，NBA第16个“60+”，即使以2001年为新世纪的起点，也有15个。　　在NBA的历史上，总共有69人次打出过“60+”的比赛，分别由26名球星完成，其中22人只做到过一次，4人曾经多次——张伯伦32次，科比6次，乔丹5次，贝勒爷4次。季后赛最难了，只有乔丹和贝勒爷分别在季后赛拿到过63分和61分。　　所以，虽然沃克输了球，但输得不难看，而且一个球员一辈子能上一次60分，可遇不可求。　　肯巴·沃克有太多理由得高分，上一战他才得了7分，由此成为单场得分涨幅历史之最。遇上巴特勒加盟、求胜欲望强烈的76人，身在合同年的沃克没有理由不反弹。　　但沃克拿到60分，有一个大背景：　　风水轮流转，这个规律不可改变。NBA从2015年总决赛第四场开始，由金州勇士开启小球潮流，从那以后，短短两个多赛季，NBA的风格发生了天翻地覆的变化：小阵容流行，攻守转换速度大大提高，三分球有增无减，传统的大个子要么转型投三分（像布鲁克·洛佩斯），要么丢掉饭碗（像希伯特），要么像小乔丹和卡佩拉那样能跑能跳。　　　　　　　　　　　　　　最近的20年，“公牛王朝”之后，西部球队通常引领潮流革命。当年太阳队的跑轰、“7秒以内快攻”，给沉闷的NBA带来一缕清风。十几年前太阳和小牛的比赛，经常会出现半场70+的得分，老尼尔森把这种风格移植到勇士队身上，打出了“黑八奇迹”，淘汰了自己当年亲手执教的小牛队。　　勇士队在科尔的改革下，让“五小阵容”变得流行，但更多的球队在寻找移动能力超强的大个子，“五小”只是过渡产品。当这种内线成批量出现 ，西部球队的节奏普遍加快。　　而新赛季整个NBA节奏的提升，是在西部提速的基础上，东部球队普遍迎头赶上的结果——　　所谓的“节奏（pace）”，指每48分钟球队的球权数字。这既包括对方进球以后，本队从底线发球的球权，也包括抢到前场篮板以后的二次进攻，还包括抢断或对手失误后获得的球权。　　这个赛季，平均出手数量由上赛季的86.1次增加到88.9次，每个球队增加了将近3次。再往前看，超过如此大增幅的分别是1960、1958、1957、1956和1955年，那是什么年代呢？我们知道，NBA从1954-1955年开始实行24秒进攻规则，那些都是适应新规则的上古时代。　　但根据统计，上赛季前场篮板转化的球权当中，只有6%用时超过14秒，所以，二次进攻规则的修改和得分上升关系不大。　　和这些球队相比，肯巴·沃克所在的黄蜂只是小幅提速，名次反而下降了。　　沃克本身有得高分的能力，此前他的最高是52分。对76人队的比赛中，他34中21，命中率达到62%，进了6个三分，罚球12次全中。黄蜂落后最多达17分，但在沃克的狂追之下，一度领先76人5分。　　在打板进了三分以后，沃克做了一个摊手耸肩的动作，这个“模仿秀”得自1992年总决赛，当时乔丹连续投进三分球，连自己都觉得不可思议，于是有了这个经典的动作。　　沃克的高分，除了来自合同年的主观意愿，还来自主教练博莱戈的风格指导。沃克这个赛季在出场时间不变的情况下，平均每场比上赛季增加了3次出手，都是三分球。　　如果你经常关注湖人的比赛，可以发现这是东西部普遍的潮流，只是东部赶超的幅度更大。湖人上赛季平均节奏是100.3次，三支节奏100+的球队之一，排名第二，这个赛季增加到104.3次，反而退居第三位。　　NBA平均节奏最快的时期是上世纪70年代中期，至上世纪末跌至低谷。风格变化的原因有三个：一是规则引导，二是传奇中锋的统治，三是乔丹个人能力突出，导致球星大量使用个人单打。本世纪初，NBA取消了人盯人的规则限制（要么一防一，要么包夹），引入“防守三秒”，但同时进一步强化了对外线用手（handcheck）的限制。　　在高位防守区限制用手，这是对外线得分手的松绑，无论是平均得分还是节奏，都得以缓慢回暖。　　但真正的变化来自主教练风格的创新，这又得说到德安东尼和老尼尔森，这两个欧派教练将攻守转换、空间、传球和三分大大强化，波波维奇则在美式风格的基础上，强调球的转移速度，黄蜂教练博莱戈提出的“半秒规则”，在马刺早已是铁律。　　风格巨变的时代，大个子的运动能力让他们成为主宰速度的关键因素。　　在目前的得分榜上，库里、沃克和哈登仍然占据前三位，但在前10名中，有恩比德、安东尼·戴维斯、杜兰特和安特托昆波，他们都是新时代大个子的代表人物，其中由于战术和环境原因，“浓眉”戴维斯、杜兰特和“字母”都有冲击60分的能力。　　“浓眉”最近连得40+，身体状况的恢复加上全队核心的因素，他得超高分的比赛随时都可能出现。杜兰特在纽约曾第四节拿下25分，最近格林受伤、库里受伤，原本打整体的勇士队特别需要杜兰特疯狂砍分。“字母”的得分非常稳定，今年有望冲击MVP，但他的短板是三分球，到目前为止只进了4个，出手32次，这会大大限制得高分的机会。　　除了杜兰特和戴维斯之外，冲击“60+”更多的希望来自外线球星，比如“水花兄弟”、欧文、乔治、利拉德、布克、拉文等等。　　要得超高分，必须具备几大要素：平均出手次数多，三分球多，命中率达到基本标准。在出手、得分和三分球的出手、得分等攻击数据中，只有库里和沃克都列在前10位，因此沃克得60分并非偶然，同时也预示着库里机会不小，有4项位列其中的哈登同样有希望。　　但不只是强队才有希望出60+ 的球星，甚至单核弱队出高分的希望更大。所谓“水涨船高”，大环境变化了，给年轻的球星创造了个人表现的机会，因此这个赛季接下来也许会有更多惊人的“60+”。　　本文来自公众号@苏群