　　库里不在，杜兰特今天49分。保罗不在，哈登今天54分。也挺顺理成章的。　　好在CJ麦克罗姆这两年很健康，哪天他休息了，我真想看利拉德会怎么疯。　　嗯，扯远了。　　哈登和杜兰特今天都尽了力。只是哈登到最后没力气了，杜兰特还投得进。　　哈登在火箭这些年，场均28分。杜兰特生涯场均27.2分。按说2012年后，俩人已是等量齐观的得分手。真实命中率，杜兰特和哈登都是生涯61%。　　但是：　　众所周知，季后赛，哈登常年命中率打折。除了2014-15季火箭进西部决赛那年和2017年，其他基本在55%上下打转——2017年输给马刺那场也实在打得不算好。　　杜兰特在雷霆时期逢季后赛也会打折，但过去两年成了季后赛杀手：这不，总决赛MVP也到手了。　　大概可以说：。　　他们俩人的进化路线，各不相同。分开之后，更是越走越远。　　哈登入行是2号位，此后越来越往1号位走了。更多的持球策动，更多的三分远射。　　杜兰特入行第一年打过2号位——那年西雅图超音速小前锋是杰夫·格林和达米安·威尔金斯，内线有科里森、韦尔考克斯和科特·托马斯。二年级被布鲁克斯教练一个调整：杰夫·格林去站4号位，杜兰特小前锋，从此飞天。　　杜兰特从三年级拿到第一个得分王，就是场均4个三分球投中1.6个；中间MVP赛季曾经场均出手超过6个三分球。而这两年，众所周知：　　而哈登从第六人时期每场3.3个三分球出手、刚到火箭场均6个三分球出手，到今年场均11个三分球出手。他是　　这多少可以解释季后赛的效率疑问：　　这个时代，强者对垒，都是锁死三分线+禁区，逼你中投。　　上季全NBA射中三分球最多的人：哈登、乔治、洛里、利拉德们，季后赛都遭遇了什么，我们应该有印象。的确：史上最伟大射手如库里，到季后赛都不免要打一点折的。　　或者换个方式理解：　　篮球得分是创造机会+投篮。所以得分大师都是创机会+强投的能手。　　创造机会需要低重心：比如韦德，比如哈登。　　强投需要高出手：比如德克，比如杜兰特。　　越到季后赛，创造机会越难，大空位越少。　　这就是为什么到了季后赛，勒布朗+射手群还不够，还需要个韦德/欧文；2008年凯尔特人的最强者是KG，但总决赛MVP却是皮尔斯；2011年的德克论持球技巧并不比2006年的自己更好，只是有那么一招吃遍天的招式，就所向无敌了。　　本季，哈登被对方紧贴（防守距离小于60公分）时命中率50%，紧贴时中长投命中率25%。一般紧贴（防守距离60公分到1米2）时命中率42%，长投25%。　　杜兰特这四项数据：58%、60%、49%、43%。　　同样被紧逼时，杜兰特抗干扰能力强些。　　为什么呢？看看今天同样飚分的两个人最后时刻，就知道了。　　哈登的低重心和突破威胁，让他可以随心所欲地创造投篮机会；但他也需要一个撤步才有投篮空间。　　杜兰特的重心高，所以半场持球摆脱不及哈登（于是他现在很依赖后场一条龙大跨步跑起来，可惜这一招英格拉姆一直没学到）；但他不需要空档，也能在对方头顶直接走你。　　所以，哈登现在是一个，也许进攻端影响力还更大些；但说杜兰特是一个，大概没毛病。　　杜兰特现在没有哈登那样创造机会的能力，但哈登怕也做不到这样的“无球走位接球强行出手”了：　　这也可以解释，何以杜兰特：他这种高出手点双动投篮，不容易出弧线，加上他又减少了早年那个“托球到脸前再扬腕出手”的习惯动作。弧线平，三分就容易砸后筐，但中投就没问题了。　　题外话：　　科比三连冠期间，其实有两年季后赛打得一般（2000年和2002年），所以鲨鱼那三个总决赛MVP实至名归。但科比2008-10那三年季后赛，场均57%的真实命中率得到30分，实在实至名归——如果不是2008和2010两届总决赛面对凯尔特人的伟大防守拖后腿，那三年他季后赛应该能有那几年他的秘诀，用鱼主席2009年秋天的话总结，“他尽量选取自己擅长的点，用最熟练的招式干掉对方。”论拉球摆脱，2001年的科比大概是他生涯最强。但2008-10季的他，就是一个又一个“试探步强投”、“撤步翻身投篮”。　　到最后，最熟练最简单的，往往是最高效率的。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方