　　火箭新赛季1胜4负，从上赛季65胜排名第一，变成几乎联盟垫底。以上赛季终到新赛季前五场的跨度算起来，如此大的悬殊，火箭是史上第一支。　　每个人都在找原因，火箭队自己也没有顾左右而言他，比如塔克——　　　　　　保罗也说，我们要回去研究一下战术板。至于主教练德安东尼，则表示要用接下来两天没有比赛的机会，好好地训练一下，做一些调整，增加一些新东西，自己挖的大坑，得自己想办法爬出来。他说：“我们的防守太糟糕啦。”　　输给快船20分，而且前五战已经有两场失分超过130分，火箭的防守问题已经得到公认。跟上赛季相比，火箭有一些衡量防守的关键数据下滑明显：比如，原本在三秒区内丢分就很多，排名倒数，这次已经落到最后一位，而且比上赛季多丢接近14分——　　防守和进攻相互影响，好的防守带来高质量的进攻，出色的进攻让对手少打快攻，防起来更容易。对快船这一战，火箭由于阵容不整，哈登、恩尼斯都没有出战，加上原先存在的内线伤病——内内、克里斯、周琦——人员不足，火箭的进攻打得一团糟，这给原本蹩脚的防守带来更大的压力。　　但火箭应该感谢快船，让自己的防守问题暴露得如此彻底。德安东尼说要回去看录像，找问题，我们不能参加火箭的队内录像研究，但可以自己来通过录像看看，替他们找一下问题。我的结论是：火箭几乎每个人的防守都有问题，“防守差”这口锅，每个人都得背。　　上赛季火箭强，强在进攻有特色，防守有强度。一大四小阵容，内线护得住，五小阵容，无限换防保护三秒区。　　对快船这场球，其实前三节还行，崩溃是在第四节，几乎集中了火箭防守下滑的各种问题。球迷都在说，安东尼防守太差，似乎他应该一个人背这个锅，其实快船针对的是火箭所有人，因为没有一个人防挡拆合格。　　第四节正值深度轮换，火箭场上有卡佩拉、加里·克拉克、杰拉德·格林、迈卡威和保罗。这节快船进的第一个球，就是路易斯·威廉姆斯直突篮下，由于杰拉德·格林退守位置不对，与卡佩拉重叠，迈卡威要防底角的大个子投手迈克·斯科特，篮下门户大开，让哈雷尔接路·威传球扣篮——　　接下来的进球，是快船新秀夏伊·吉尔吉斯-亚历山大与斯科特做挡拆，充当火箭4号位的加里·克拉克换防，让吉尔吉斯-亚历山大如入无人之境——　　上面两个进球，他出去以后，参与防守三秒区的克拉克、迈卡威都是新来的，格林的防守原本就不怎么样。　　接下来才轮到安东尼的问题。主教练德安东尼看到防守力不从心，叫了暂停，换上塔克、安东尼、戈登，保留卡佩拉和保罗。火箭旧将哈雷尔如今效力快船，他在挡拆还未形成时，已经下顺，这称为“假掩护”，而安东尼对此没有任何防备——　　安东尼只是火箭换防后问题的一部分，因为其他人换防也不如当初的阿里扎和姆巴-穆泰。而且，安东尼也不会每次都在换防时慢一拍，只是在他注意及时换防后，快船还有一招，低位专门攻他。下面两个图，就是安东尼及时跟住了哈雷尔，但哈雷尔迅速落入低位，形成强侧一对一。这是很多中锋常用的战术，挡拆下顺，没有机会就形成单打——　　多年来我一直非常喜欢安东尼，为他在丹佛、纽约的境遇抱不平，却在这次火箭签他之前表示质疑，就是觉得火箭会为磨合付出代价（见7月10日）。也因为同样的原因，我反对火箭去换杰米·巴特勒，你不要以为得到一个全明星就是得到了他的能力，跟一辆新车的发动机一样，磨合就是摩擦，摩擦会生热，过热会起火。　　不要说跟去年一样，大家在巴哈马群岛其乐融融，合影留念，去年的“巴哈马五小”已经不存在了。从巴哈马度假到季前集训，火箭的防守训练质量肯定不佳，因为问题不止在安东尼身上存在，在各个外线球员身上存在，更在卡佩拉身上出现了。　　快船下面这个配合，是战术设计与变化的体现。夏伊·吉尔吉斯-亚历山大快速推进，卡佩拉换防；吉尔吉斯-亚历山大把球交给特奥，接着做挡拆，卡佩拉兼顾守护三秒区心切，漏掉了那名新人，直接被人三分命中——　　如果把安东尼和卡佩拉的问题叠加在一起，会出现什么情况呢？接下来这个配合就能说明一切。特奥在弧顶和斯科特、哈雷尔做了一个复杂的双人掩护，立刻就把卡佩拉和安东尼搞晕了，他们同时去扑特奥，让哈雷尔顺势而下扣篮。这个球的防守失误说明，火箭队员之间在防守时缺乏即时交流——　　任何因伤缺阵、停赛缺阵的理由都不靠谱，因为一支球队的纪律不因人员调整而改变。火箭进攻不力是哈登不在造成的，但防守漏洞百出却是训练质量不高的反映。　　德安东尼在输给快船后，曾气狠狠地地说，回去要取消无限换防，重新设计防挡拆。但是看了一天录像后，他又改口了，说那不过是一时的气话，“所以千万不要相信我赛后说的话，因为那时我正激动着呢”。接下来火箭准备怎么做呢——　　　　　　　　慢一拍就是因为训练质量不高，没有形成默契和本能。　　塔克敢那样直陈防守的问题，是因为他自己尽心尽力，他是火箭队剩下惟一还像上赛季那样玩命防守、抢篮板的队员。他对快船的比赛抢了6个篮板球，其中5个是前场篮板，其中多数在第三节——　　我不知道什么原因造成火箭队迷恋全明星，从夏天开始到赛季打响，从安东尼到巴特勒。媒体的炒作加剧了事件的发酵，现在戈登表现的失常，很难说和媒体盛传火箭要把他换走没有关系。　　火箭已经有了哈登和保罗，而且经过一个赛季证明是成功的。他们需要的是在原有的基础上强化团队默契，拾遗补缺，让恩尼斯尽快取代阿里扎的作用。这比换来一个全明星，从防守到进攻全部重来要容易得多。　　而安东尼并不需要迁就他的名声，该怎么用就怎么用，他需要的是融入火箭的体系，发挥他的投篮特长，而不是让火箭因他而改变原有的打法。　　在这一点上，凯尔特人是火箭的榜样。他们也会输球，欧文和海沃德都不在状态，但史蒂文斯既用他们，也不迁就他们，季后赛锻炼出来的塔图姆、罗齐尔照样重用，所以我们还能见到季后赛的绿军。　　而火箭已经面目全非了。　　他们接下来的日子难过，主场打开拓者还是没有哈登，然后要东征连续5个客场。　　本文来自公众号@苏群