　　总奖金900万美元的高尔夫球美巡赛季后赛，昨天在最后一站巡回锦标赛的最后一洞，上演动人一幕。42岁的美国名将“老虎”伍兹蛰伏多年后，在本轮打出71杆高于标准杆1杆，总成绩269杆低于标准杆11杆，拿下了个人职业生涯的第80个美巡赛冠军。为了这个冠军，“老虎”苦等1876天，历经四次背部手术，重拾离婚案、家暴案破碎的人格。回头看，这是多么值得等待的荣耀时刻。　　“老虎”一冠等五年　　几天来，美国佐治亚州亚特兰大的东湖高尔夫俱乐部，成了高尔夫球迷关注的中心。最后一个比赛日，伍兹距离自己第80个美巡赛冠军仅一步之遥。打上最后一个果岭，同组的麦克罗伊刻意先推完推杆，留下伍兹一人在果岭上享受这一刻，当伍兹准备推进最后不到2尺的推杆时，他才感受到自己要赢球了，“突然之间，我开始意识到我要赢球了，我不敢相信我真的做到了。”　　最后一个推杆没有悬念，伍兹在本站比赛中以65杆开局，最终以低于标准杆11杆的269杆夺冠。他不仅赢得462万美元，其中包括162万冠军奖金和300万美元奖池奖金，这也是他自2013年以来的第一个美巡赛冠军。伍兹就此夺取职业生涯的美巡第80冠，也是他第三次赢得巡回锦标赛。“80是一个大数字。我在79这里呆了五年多，现在来到80，感觉太棒了。”伍兹说。　　对手和粉丝共同祝贺　　决赛轮，当伍兹走上18号洞果岭，数千名粉丝注视着他。不远处，几位对手也站在围绳旁，他们都希望能够亲眼见证伍兹时隔5年再次夺冠。此时的“老虎”已不再是一个同行，一个对手，而是阔别领奖台久矣的一位朋友。人山人海的伍兹粉丝，也给与伍兹同组的球员制造了巨大的压力。比如第一个洞，麦克罗伊刚要推杆，就听见人群中喊：“赶紧推，伍兹就能上手了。”小麦推完，伍兹抓鸟，周围瞬间响起的欢呼声，让麦克罗伊脸上出现了苦笑。　　山呼海啸的欢呼声不仅震动着麦克罗伊的脑袋，也让其他球手分心。保罗·卡西就从自己的比赛中分心，跟球童一路讨论伍兹到底领先到多少了。他在比赛后发推文说：“当他在第一洞的时候我们就已经听到欢呼声，我心想他在那里干了什么？接着又是一阵欢呼。我心想，等等，我肯定是哪里错过了什么。我们都希望他取胜，当你还在为负个3、4杆折腾的时候，他已经负10杆了，你基本上已经是一名观众了。”　　看到对手发出的祝福，伍兹也在致辞中表达了他的感动，“我身边的人都看到了我所经历的一切，我身边的一些球员，他们在整个过程中都给予了我很大的帮助。”伍兹说，“他们对我的支持，以及他们说的一些话，对我来说意义重大。”　　终于摆脱背伤困扰　　拿到80冠后，伍兹终于可以说，他摆脱了让他职业生涯停滞不前的后背伤势了。　　此前几年，饱受背伤困扰的伍兹，不得不重新设计他的高尔夫挥杆。他自己也一度怀疑是否可以重返顶峰。“那是我生命中艰难的一段时间。我无法上场，无法坐下，无法行走。”伍兹说，“在很长一段时间内，这是个非常糟糕的问题。”　　为了如今的荣耀一刻，伍兹经历了四次背部手术，伤病让他在2016赛季和2017赛季只打了一场PGA赛。回想自己痛苦不堪的5年，赛后颁奖致辞的伍兹的声音开始哽咽。随着现场球迷响起更大的欢呼声，伍兹说：“这一切真的很特别，我挣扎了很多年，非常难熬的很多年。”　　即将掀起复苏狂潮？　　本站比赛的组织者不会否认，“老虎”的参赛带来大批观众。而随着他状态复苏，第80冠显然不是他职业生涯的尽头。曾经跌到谷底的伍兹，正在掀起复苏的狂潮。　　自2009年私生活丑闻被曝光后，伍兹从神坛跌落人生谷底，包括通用汽车、吉列、佳得乐等多个赞助商与其终止了合同。当然，依旧有赞助商看好伍兹能够重新崛起，包括伍兹多年的赞助商耐克。尽管此前宣布退出高尔夫球具市场，但伍兹产品线依旧保留。　　此外，普利司通也向伍兹投来了橄榄枝，“我们知道‘伍兹’品牌的影响力，夺冠与否并不重要，这只是锦上添花。”普利司通首席执行官安吉拉伊拉根这样表示。2018赛季普利司通在高尔夫球方面的销售上涨了115%，这也印证了安吉拉伊拉根的推测。　　本文来自@北京青年报