　　10月8日深夜，丁彦雨航更新了自己社交媒体的状态。穿着达拉斯独行侠的8号球衣在上海和深圳待了一周时间，他又要跟着球队飞回美国了。　　出场8分钟，2投0中，得到1分，并且还有1次犯规和1个失误，这是丁彦雨航在NBA中国赛深圳站交出的答卷。数据看似简陋，但意义非同一般，因为这是8年之后又一次有中国球员代表NBA球队站在中国的赛场上。　　相比于丁彦雨航在球场上略显紧张的表现，令人兴奋的是，独行侠主帅卡莱尔在赛后透露了“球队愿意先让他签约发展联盟球队，并在达拉斯打球和治疗伤病”的意愿，只不过，丁彦雨航自己还没有做出最后的决定。　　　　当今年的NBA中国赛还剩最后8分钟时，一直站在中线附近的卡莱尔教练转向了替补席，喊出了“Ding”的名字，然后，丁彦雨航立刻从椅子站弹了起来，脱下训练外套……　　那一刻，深圳龙岗的大运中心篮球馆里，17396名观众立刻爆发出了山呼海啸般的呐喊。这股声浪经久不息，持续了将近30秒，直接将最后的“替补时间”变成了整场比赛的高潮。　　小丁上场的第一个回合，就是盯防76人的土耳其前锋富尔坎·科尔克马兹。这位比小丁年轻了4岁的土耳其人，在接球后的第一选择就是突破小丁。小丁的脚步没有跟上，但他用一个犯规阻止了对手的上篮得分。　　哨响之后，小丁倒在地上，而全场球迷则爆发出了一针巨大的嘘声，甚至连替补席上的JJ·巴里亚都冲上前一起用嘘声表示着对这次判罚的不满……　　　　直到比赛最后4分钟，小丁在一次突破中造成了对手的犯规，站上了罚球线。　　就当小丁准备罚球时，站在身后的卡莱尔教练突然再次转下替补席，摆动双手示意队员们起身为小丁加油助威。替补席上的一众独行侠球员立刻心领神会，他们就这样挥着毛巾，鼓着掌，见证了小丁投中了NBA中国赛的第一分。　　最终，独行侠以115比112赢下了这场季前赛。　　在更衣室里，卡莱尔教练将这场比赛的用球送给了小丁。事实上，在篮球场上，这是一个意义重大的仪式。　　　　“一年多前当他来到达拉斯和我们训练的时候，我们就完全将他视为自己的队友，我很喜欢他，这是他一生中都值得纪念的时刻。”　　　　“我们真的都非常爱小丁”，卡莱尔在赛后的新闻发布会上这样说。　　这句话，他在中国赛的一周时间里，不知道说了多少遍，“由于伤病，这段时间他只是在这场比赛前一天的训练和我们进行了部分对抗练习，然后就能上场比赛，并且得分，这是一件好事。”　　不同于以往的“客套”，卡莱尔在中国赛行将结束前，给出了他“喜爱小丁”的证明。　　　　签约发展联盟球队，借助达拉斯的贝勒医疗中心进行康复，然后随队征战一年，这是在此前任何一个公开场合都没有被确认过的消息。　　　　这是一个意味深长的反问，或许小丁真的不知道球队管理层和教练组的这个决定，又或许他的目标和期望不止是停留在达拉斯的发展联盟球队。　　“任何时候，包括经历伤病，经历了各种各样的问题，我觉得追逐NBA的这颗心没有变化，但凡有一点机会，我都会全力以赴，去为自己心中的梦想努力。”　　就在小丁留下了这样一番回答之后，几位与小丁经纪人相熟的记者称，小丁还是希望“坚持等到这次训练营结束再做决定”。　　　　要知道，据此前的媒体报道，小丁如今和独行侠签订的是一份1年83.8万美元的部分保障合同。如果他在训练营结束的一天内没有被独行侠裁掉，那么他就会获得至少一天保障工资；如果他在10月16日还没有被裁掉，那么他就能进入独行侠常规赛的轮换阵容。　　丁彦雨航的这份坚持，或许就是源自于那份对NBA的渴望和执着。　　　　“我也着急啊，就是因为伤病的原因，我没有办法在场上和大家有太多练习和磨合的机会，所以就是能练多少练多少。”　　　　或许是因为回到了中国，丁彦雨航的这种渴望变得更加迫切。在球队下榻的酒店门口，除了诺维茨基的粉丝以外，为小丁加油呐喊的球迷是最多的，他们有的穿着小丁的球衣，有的拿着小丁的海报，而每当小丁耐心地给他们签名的时候，这些球迷总是会喊着，“小丁加油”、“赶紧恢复”、“等着看你比赛”……　　对于小丁而言，这是一份动力，但同样也是一份压力。　　　　小丁自己说，他在回国的这一周时间里，还在倒时差，早晨五六点就醒来的时候，他会立刻去力量房进行康复训练，在独行侠安排的专职康复教练的带领下，恢复着自己的膝盖。　　“我看到了小丁的努力，他是一名很职业的球员，他也努力想要上场训练。”包括诺维茨基在内的很多球员，在说起小丁的时候，都给出了积极的评价。　　10月7日那天，也就是深圳站开始前的最后一次合练，小丁的右膝绑着护具走上了球场，他从头到尾完成了团队合练的每个环节，包括投篮训练、战术跑动、横移脚步，而在每次投篮时，他身边的队友总是会喊着“Ding、Ding、Ding”给他加油鼓劲。　　　　丁彦雨航的下一站是哪里，如今可能连他自己都没法给出个准确的答案，但前进的方向一直没有改变。　　　　本文来自@澎湃新闻