　　你在德约科维奇身上几乎挑不出什么缺点。他强大，温柔，善良，幽默，有自省精神，有触底反弹的能力。即便不打网球，也能把很多事情做得非常棒。他可以和自己的天赋健康共处。　　刚结束的上海网球大师赛，德约科维奇拿下冠军，这是他在这项赛事的第4个冠军了。大家调侃，中国是他的福地。赛后，他开心极了，露出调皮本性，在几台摄像机镜头上写上几个歪歪扭扭的汉字，“福”、“笑”、“中国”、“爱”、“德”，你不会指责他字写错了，笔画顺序不对，只会觉得他很开心，很可爱，以及，真的很感谢他的中国球迷。　　德约科维奇在中国有很多球迷。夺冠消息出来后，我在微博搜索他的名字，看到不止一个球迷发布真情实感的九宫格。他们喜欢小德7年或9年，早上坐7个小时的车来上海看他比赛，他们有他的自传，他的卡片，他以前的签名。一个姑娘拍了自己在上海大师赛现场的照片，她的脸上印着小德的头像，她还写道，“酒店见过你，机场等过你，见面会抱过你，终于在上海大师赛看你夺冠。”　　“在塞尔维亚，每个人都想成为德约科维奇。”这是我在一个旅游网站上看到的标题，这本是一篇推荐塞尔维亚旅游攻略的文章，但作者是小德的球迷，她把这次旅行看作自己的朝圣之旅。开头那句话，是尼什当地的房东告诉她的。而在塞尔维亚首都贝尔格莱德，有一个德约科维奇家族开的主题餐厅，餐厅所在的大楼外，挂着一幅巨大的小德画报。　　这些关于小德的描述让我意识到，所谓衣锦还乡，不仅是取得一身荣耀之后回归故里，还在于当你回来时，家乡人给予你的山呼海啸般的呐喊。毫无疑问，德约科维奇获得了家乡人的认可。　　德约科维奇理应获得这样的认可。和克罗地亚一样，塞尔维亚也是前南斯拉夫共和国的一员。这个旧代的共和体具有强大的体育基因，但各国独立之后，各方面的运动能力都无法与之前相比。伟大的运动员们改变了这一切。就像莫德里奇、拉基蒂奇、曼朱基奇让克罗地亚的足球被世界看见一样。德约科维奇成了塞尔维亚的象征，他让这个国家在世界版图上具有了实际意义。他值得有这么多的追随者。　　　　大多数时刻，德约科维奇都是开心的。他在中网钻石球场带着球童们一起跳《江南style》，他模仿桑普拉斯、莎拉波娃、罗迪克发球，还会模仿出费德勒昂首挺胸、甩动秀发的王者之气，他在出席发布会时给媒体分发家乡塞尔维亚的巧克力，他会在紧张的备战训练期间帮朋友“备战”求婚，他会为了感谢中国球迷学说中国话，写中国字。　　他会给自己的对手最真诚的鼓励。纳达尔最近因伤休养，前阵子，他家乡西班牙马洛卡发生洪水灾害，一组图流传出来。纳达尔站在泥泞之中，满身满脸都是泥巴地在参与救灾。小德和费德勒都很关心他。费德勒说，他和纳达尔一直保持联系，很希望赶紧回到马洛卡看看。小德说，他想给纳达尔一个拥抱。　　我们说网球是一项贵族运动，但看到越多他们三个人之间的互动就越发现，不是运动员因为网球而高贵，而是因为有他们这样的运动员，网球才变得高贵。　　2015到2016年，是德约科维奇最恐怖的一段时期。他连续不间断拿下4个大满贯冠军。这之后他说，我找不到打球的动力了。没有人理解他的感受，我们都不曾到过那样的巅峰，哪怕是费德勒，纳达尔。　　他的状况开始不对，接连爆冷，右肘受伤。去年7月，宣布退出接下来的比赛，要休息半年。这期间，他做手术，做康复，更重要的是心理康复。　　法国有座著名的圣维克多山，据说文艺复兴时期很多著名画家都到这座山汲取灵感。小德和妻子也去了，他们给自己5天假，去山里徒步。他们爬了3个小时，终于爬到圣维克多山山顶。在山顶，德约科维奇开始回想关于网球的一切，想到的都是开心的事。好像一些都豁然开朗了。他没有着急，那5天，他就只和妻子待在一起。他们在一起13年了，很懂得如何陪伴对方。　　这次山里取经之行十分有效，德约科维奇用积极的态度纾解了自己心中的困惑。回归之后，他重新猛如虎。上个月美网夺冠，他感受到了些不一样的东西。他说，“十年前，我可能会觉得与纳达尔、费德勒同处一个时代不那么令人开心。但现在我真的很开心。”　　拿下今年的温网冠军后，小德写了一封亲笔信。这封信很动人，提到了他的家人和孩子，提到了他如何度过那艰难的6个月，还提到，自己很尊敬那些将低谷期视作转折点，并在此期间找到作战力量的人。　　但更动人的，是开头第一句：“这封信是在换尿布和读故事书的间隙写的。”这是一个得意的奶爸的炫耀。我们很开心看到现在的他，依然强大，依然温柔，但整个人开阔了许多。　　最后，套用他自己话告诉他，“德约科维奇，能和你处在同一个时代，我们也很感谢，很开心。”　　本文来自公众号@有马体育