　　保罗、隆多、英格拉姆，可能都会被停赛，场数不等。　　斯台普斯球场上，这一架打得突然，却打出了湖人队的本原：　　火箭以老队员为主，他们是打西决的强队，打起架来也同仇敌忾，或者赛后说起打架异口同声。比如安东尼说，隆多冲人吐口水，这在街上都不可能见到啊，何况在球场上？哈登也说，保罗得替他自己捍卫尊严啊，我可不管是谁、在哪里、什么时间，在NBA球场上还是在街上。　　而湖人是个特殊的团队。詹姆斯的到来，湖人被罩上一层光环，我预测他们能以七八名进季后赛，还算是保守的，不知多少人预测湖人能进前四，更有不少觉得湖人该夺冠。实际上，湖人“分层”严重：　　要把这三个层次的人捏合在一起不容易，詹姆斯说，等到明年一二月份吧，我们才会打得像样。　　这两年，詹姆斯不止一次在骑士队说过，等到了什么时候吧，我们才会打得像样。他经历太多了，知道自己再厉害，一个团队的形成不可能一朝一夕。　　对火箭干的这一架，正说明湖人队的分层严重，也说明他们这个赛季的目标不是季后赛第几名，而是把这三档球员捏成一个团队，这是湖人的赛季新目标，也是最现实的目标。　　干架的起因，表面上是英格拉姆推了哈登一把，实际上是之前恩尼斯对哈特的那个锁喉的恶意犯规。按小沃顿的说法，如果当时判二级恶意逐出场外，就不会有后面的打架，因为大家心里有火了。这说得没错，不过按NBA规则，那真的只够一级恶意。　　英格拉姆的确犯规了，但湖人队心里有火，小伙子捋不住了，在年轻球员这一档中，英格拉姆的资历还算最老。他这一把推得没道理，实际上是情绪的发泄。　　接下来就看几个“老同志”的表演了。　　非常有意思的是他们几个老同志的“反串”。比如，史蒂芬森是闹事捣乱的主儿，但是在湖人队，他和隆多、比斯利、麦基都是被湖人请来过渡用的，辈份上高出一等。在英格拉姆跟哈登对峙时，史蒂芬森一个箭步冲上去，推开了英格拉姆，此时，他体现了老同志绝对的冷静，在小辈面前的的榜样作用。　　我当年冲“老大”的耳朵里吹气呢，现在还不成了兄弟？　　而向来德高望重的保罗，居然成了冲突升级的推手。　　工会主席用手点了工会会员的脑门，还叉开五指按住工会会员的脸，这还了得？工会会员左手一个直拳上去，正中工会主席的面门。　　保罗跟裁判说，隆多冲他吐口水，是可忍，孰不可忍。裁判看了半天录像，说并没有发现隆多吐口水的证据，他一开始只是在后面听英格拉姆与哈登吵什么。不过，NBA负责纪律的副总裁范德维奇就在现场，真相应该会水落石出。　　也正是在冲突升级后，詹姆斯与保罗的兄弟关系得到充分体现。是他第一时间抱住了保罗，避免冲突进一步升级，给保罗和隆多带来更恶劣的处罚后果。　　请注意詹姆斯的右手，在保罗后背上抚了两下，那是除了老婆，只有真正的兄弟才会做的动作。　　罚款保底25000美元，这几个逃不过破财5万到10万。　　这是一场全球瞩目的比赛，山顶上看球1000块起，179个国家和地区直播，250张记者证，关系到NBA的形象——虽然就比赛质量而言，如果按ABCD分档，我认为最多在C档。　　火箭和湖人都没有表现出最高水平。火箭是因为季前集训质量不高，磨合不到位，内线伤病严重，所以跟第一场对鹈鹕一样，被迫长时间打小阵容。哈登和保罗已经尽了全力，但火箭以单打多，配合少，内线防守差。　　保罗被停赛，可以躲过接下来对快船的比赛。　　湖人也一样，不过他们情有可原，毕竟是刚刚组成的草台班子，惟一的“角儿”是詹姆斯。　　两场比赛过后，湖人已经展现了他们正反两面的特点：进攻以防守反击为主，质量和效果都不错；只有麦基一个中锋，全队内线防守是垃圾，小阵容为小而小，没有真正能打小阵容的内线。　　综合前两场，湖人队的节奏赫然列在联盟第一位。“节奏”（pace）是一个进阶统计，指的是每48分钟的控球次数，湖人是109.7次。　　当然，上赛季湖人的节奏也很快。联盟有三支球队每48分钟控球次数超过100次，列第一的是鹈鹕，100.5次，湖人和太阳都是100.3次。不过，100次和109次还是有很大区别的。除了规则改变的原因，这更是小沃顿与詹姆斯商量的结果。　　詹姆斯说：“如果我们能坚持转移球、防守并打快，一定没问题。”我们知道每个教练都会强调转移球和防守，但打快却是个策略问题。　　对开拓者的揭幕战中，隆多和詹姆斯的这个底线发球快攻，最有代表性——　　上古时代的篮球就很快。以前甚至球出界都不用经裁判的手，可以在边线直接发球，我们国家50年代打的就是这样的篮球，快攻非常多，所谓的“小、快、灵”就是当年作为特色提出来的。后来篮球规则改了，只剩下对方进球后底线发球，不用经裁判的手。　　今年NBA难得向FIBA靠拢，二次进攻都改14秒了，在某种程度上也加快了节奏——每个人立刻进攻的心情变得迫切了。　　小沃顿和鹈鹕队的金特里都是从勇士队教练组出来的，他们共同的理念都是打快。金特里现在已经成功地把鹈鹕改造成特点鲜明的小球球队，小沃顿与詹姆斯达成一致，新版湖人的风格就是小球、高速攻守转换。　　根据统计，第一战打开拓者的节奏指数111.3，是詹姆斯15年多的职业生涯中最高的一场。　　如果你要打小球，必然要在好几个方面做改进：首先，全体球员要有快进快退的意识，就像隆多给詹姆斯发底线球那样；其次，5号位中锋、4号位大前锋，必须有极强的移动能力，最好同时拥有很强的运动能力；第三，内线球员要有外线远投能力；最后，3号位小前锋要有打4甚至打5的能力，就像火箭队的塔克、当年火箭队的巴蒂尔。　　湖人小球的选择，就是签了麦基，最后时段轮换用库兹玛打5号位、詹姆斯打4号位。　　现在他们遇到了困惑：　　对开拓者的揭幕战，如果不是努尔基奇4犯下场，湖人可能早就输了。但年轻的中锋扎克·科林斯还是给库兹玛带来非常大的麻烦。对火箭的开局，麦基让卡佩拉轻轻松松就拿到了10分。　　湖人的小阵容里面，有一个关键的bug：詹姆斯从来不喜欢打4，更不用说打5。尽管在骑士队后期他也接受轮换到最后打4，但他的篮下一对一防守从来乏善可陈，这可能是他周身惟一的弱点，阿基利斯之踵。　　篮球比赛最真实的一面，就是你无法预知结果，任凭赛前怎样预估和展望。　　詹姆斯必须面对这个现实：湖人队是一支阶级划分非常明晰的球队，不同的阶级在经验、技术上有非常大的差别。这也造成了现在湖人队的现状，在詹姆斯下场之后，年轻球员往往如释重负，然后胡打一阵。　　詹姆斯很想拿下对火箭这场比赛，否则他不会在第四节突然开始个人攻击模式。这个曾在骑士队最后一年带领残破阵容打进总决赛的巨星，在湖人队也感到了些许的无奈。　　这样，湖人终于有了新赛季最现实的目标。　　本文来自公众号@苏群