　　杰米·巴特勒果然不是那么容易换出去的吧？　　我在那篇文章里面最后写了：“能跟森林狼交换巴特勒的球队，可能也得有德罗赞这样让总经理心疼的人，也得忍得住人家骂你无情无义。”　　现在网传火箭拿戈登和塔克或者戈登加明年首轮签跟森林狼换，戈登算是让莫雷心疼的人了吧，塔克也是，但无论换走其中一个还是两个，对火箭来说都太不划算。　　　　巴特勒的优势是领袖作用，有担当，肯防守，擅长单打。　　火箭队已经有领袖，而且不止一个，哈登加保罗已经够了。火箭队已经有足够多敢担当的人，上赛季除了两位领袖，戈登、塔克甚至杰拉德·格林都愿意担当。火箭的防守跟过去相比，已经脱胎换骨，因为连哈登都那么卖力防守，更不用说像坦克一样的塔克。　　至于单打，火箭除了投三分球，多的就是单打。哈登单打，保罗单打，再加一个安东尼单打，如果再来巴特勒单打，那火箭的节奏会大受影响。　　说火箭急吼吼地想去换巴特勒，无非是因为失去了阿里扎和姆巴-穆泰。　　现在德安东尼想让戈登打先发，安东尼打替补，但别忘了还有新签的恩尼斯。戈登先发打3，是把上赛季轮换阶段的“三后卫”阵容提前到首发，安东尼替补上场时，他的位置是4，3号位由恩尼斯担任。我们听听德安东尼怎么说恩尼斯的吧——　　　　　　　　　　我甚至认为恩尼斯应该打首发，或许赛季进行不久他就会被德安东尼派上首发阵容，如果开局不顺的话。在季后赛，这种可能性更大。　　火箭要和勇士队竞争，最大的资本是经验和默契，是他们在西部决赛曾以3-2领先，是他们独特的打法和够深的板凳，而不是无休止的全明星堆积。　　上赛季火箭已经证明他们的打法是NBA独一无二的，尽管勇士的打法同样独一无二。球队和球队比，跟人比人是一样的，你不要比他有什么你也得有什么，而是比我有什么而他没有，比的是独一无二的优势。　　勇士除了杜兰特，全明星是自我生长出来的，任何的模仿都是东施效颦。你把哈登、保罗、安东尼和巴特勒组合到一起，不仅会破坏上赛季已有的化学反应，而且需要大量的时间形成新的化学反应。　　巴特勒提出交易的事件，其实在很多球队都发生过，为什么这一次会闹这么大动静？　　我认为和NBA现在的媒体竞争有很大关系。沃神爆料以后，有关巴特勒交易的爆料此起彼伏，争先恐后，导致小事被放大，无中而生有。森林狼好不容易打进季后赛，却因为轻易就被打败，锡伯杜的帅位岌岌可危，这是巴特勒流言的温床。　　从火箭的角度看，他们已经有足够深的板凳，足够独特的打法，足够多的领袖，甚至季后赛经验也不缺乏。上赛季他们离总决赛就差保罗的一条腿，保证全队健康是首要任务。　　换巴特勒来，能保证全队健康吗？未必，但他们肯定失去上赛季的化学反应。所以，真要这样交易，太不划算了。　　本文来自公众号@苏群