　　打架啦！打架啦！！湖人和火箭打起来啦！　　是的，今晚有莱纳德轮休的猛龙依然三连胜、塔图姆最后时刻扼杀尼克斯、恩比德代西蒙斯接管解决魔术、肯巴天神附体让韦德的神勇无济于事、史密斯绝杀公牛、东契奇找到手感、约基奇16分钟打出三双。　　甚至，今晚是勒布朗·詹姆斯在洛杉矶的首秀。勒布朗vs哈登。两个詹姆斯的对决。　　可是戏份全被抢走了。　　第四节剩4分13秒，火箭109比108领先。哈登招牌跨步突破，依样画葫芦要到英格拉姆犯规。半分钟前刚换下麦基的英格拉姆趔趄出底线，手扶篮架呆了一下。他上半场也被哈登蹭过次犯规，本来这不算什么事，只是英格拉姆NBA生涯三百多次犯规中的又一次罢了。　　但不知怎么英格拉姆决定不能忍了。当大家都缓缓走开，满脸“趁着死球我们也喘口气吧”时，英格拉姆忽然背后出手，给了哈登一下子。　　而且这明显是小孩子打架，不为了伤人，就为了撒气。这一招如此突如其来，以至于大家都是一脸错愕。　　我则在一瞬间，想到哈登在同一个篮筐下遭遇过的，另一位湖人球员的问候：斯台普斯球馆的这一侧篮筐对哈登太不友好了……　　出事瞬间，甜瓜第一个回头：啥？　　勒布朗正在走来，恰好看见。朗多和保罗错愕，他们不知道自己即将成为主角。　　此时全场最佳出现了：兰斯·史蒂文森阴着脸走来。正当我以为他要来个吹风机时，他选择一把抱住英格拉姆，把他抱离犯罪现场。　　到此为止，眼看要没事了。勒布朗和哈登都走开了：嗨，小孩打架，没啥好看的。　　阿球拍着英格拉姆的屁股走开了：哥们没事，理智点啊！　　史蒂文森则叉着腰监视英格拉姆：小孩别犯浑啊！　　本来这里二人夹击英格拉姆，没事了；不料身后再起波澜。注意这一瞬间：身后出事时，阿球和史蒂文森天真地立刻去补位，没想到要卡位英格拉姆——就像昨天戈贝尔忘了卡位杰雷布克似的。　　结果英格拉姆就放飞了！　　保罗和朗多的另一边，我们都知道了。保罗赛后说朗多对他吐口水了，所以他才出指。　　根据我截的图，保罗的确有抹脸的动作。是不是真吐了，我就截不到了。　　于是保罗出了指头戳朗多脸上，朗多奋击一拳。保罗显然没想到朗多突袭，鼻子上正着。　　甜瓜很佛性，反应慢一点：哎怎么又打起来了？　　戈登一直在拉，反应快些：别吵了别吵了……哎怎么又打了？！　　保罗显然是真怒了，此后打架很没章法：是冒着再挨一拳的危险，也要反抡朗多一下子。勒布朗抱住保罗，甜瓜依然佛性，塔克这时很热血，抢过甜瓜身畔来拉架；哈登在外围观望。　　本来要结束了，英格拉姆横空出世：他开的头，他来结尾。史蒂文森和阿球大概悔之无及：他妈的，本来二对一夹击都要控制他了，顾了这头，忘了他了！　　到最后被拆解开了，保罗还在一面摸鼻子边跟勒布朗诉冤；塔克隔在勒布朗身后，避免保罗摆脱勒布朗再冲向犯罪现场。　　所以这次事件：　　　　　　　　　　　　　　打完架后，火箭一波15比7解决了比赛：哈登的罚球；卡佩拉的前场篮板补进；哈登突分给塔克空位三分；哈登自己面对阿球的撤步三分；哈登突破上篮，戈登突破上篮。　　连续第二场，卢克·沃顿教练在第四节下了麦基。连续第二场，湖人被内线突死：上一场是斯陶斯卡斯的远射开了局面，利拉德与CJ收了尾；今天就在事件发生前，麦基刚一个空接扣篮将分差追到1分，但卢克·沃顿教练派上了英格拉姆。　　结果英格拉姆和朗多被罚下，加上湖人内线空虚，被哈登摧毁了。　　卢克·沃顿急于让库兹马或勒布朗担当小球收尾阵容5号位的急迫心情，当然不难理解。　　勒布朗上一场后说他习惯谋定而后动，也是对的：2014年他刚回骑士之初，也是先看欧文和维特斯在那里浪，希望让他们吃点苦头自己学习——当然维特斯太浪了，之后被直接送走了，那是另一回事——这也可以解释这两个第四节，勒布朗都没太接管的事。　　湖人的问题也很明白。勒布朗上一场第四节发火，今天第四节几次指手画脚，都是一个主题：“空间不够！再拉开点！再拉开点！”——当然我们知道，因为众所周知的原因，当下的湖人阵容是拉不开空间的。这也可以解释勒布朗第四节的几次突破袭篮，刚起速人就到底线了，补防也到了：空间不够啊。　　但本来，在英格拉姆下场前，湖人打得还算不错：麦基高效率；朗多很不错，哈特很积极，阿球甚至找到三分球了。勒布朗自己除了三分还是没手感、防守轮转慢一拍，别的很稳。空间和防守的问题是可以改善的嘛。　　但英格拉姆这么计划外地一闹，问题来了：　　他再出场打比赛，起码是11月了，连带朗多也要停大概一星期。　　于是接下来几场，勒布朗得带着阿球、麦基、KCP、库兹马、兰斯们打了。磨合时间进一步减少。而现在湖人还不能跟勇士似的，一边磨合让琼斯、卢尼、杰雷布克们玩，一边还顺便赢球。　　　　推哈登那一下还可以理解：刚上场，急眼了，搡一把，都会如此。　　但之后翻身冲回来背袭挥拳，那就是脑子不够用了：本来可以两三场解决的事，这回是往五到十场去了。　　勒布朗全场比赛都很镇定，只在斗殴之后，火箭掌控局势，湖人轮转失位，塔克左翼射中三分后，摊了一下手。对他这样的控制欲狂人而言，这种“我能控制自己，但其他人怎么都这样捏”的感觉，一定特别不美好。　　按照以往我们常见的习惯，勒布朗下个星期，要来一场40分三双之类的比赛了。　　哦对了，比赛最后5分钟的最佳，是塔克和史蒂文森。他俩分别拉架有功，覆盖全场；然后在事情平息后，一个射中关键三分，一个是湖人最后时刻的进攻来源：精确助攻，以及突破造罚球。　　NBA史上最懂得控制失误的控卫保罗失控了。NBA史上最会挑事的家伙之一兰斯·史蒂文森劝架了。听着像个玩笑。　　以及，没有谁会注意到的：曾经在纽约一个打十个的甜瓜，从头佛性到尾。他和保罗与朗多都能论兄弟，但整个事件温厚得像个老爸爸似的——当年，他可是2003届脾气最大叫大跳大闹大笑的。　　真他娘是岁月流痕，世事无常啊。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方