　　作为球员，樱木花道是个有趣的案例：　　他的篮球技术水平（skill set）不算高，且有重大偏科。　　但影响力（impact）却极为出色。　　我们评论一个球员嘛，很简单：攻防二字。　　防则单防与协防。　　攻则有球与无球。　　有球又可以分为持球单打、创造与传球；无球又可分为空间与终结技。　　好，来分析吧。　　樱木花道的。优秀的主要是护筐和防背身，比如初出茅庐对陵南一战“哼哼哼哼”截下了鱼住；对山王一战卡位扼杀了小河田。差的是吃面筐假动作，所以遇到高砂、福田和岸本都单挑解决过。故湘北直到最后都是用赤木对位大河田，而非樱木。　　樱木花道的。各种匪夷所思的协防补帽层出不穷。对陵南两战都有最后时刻截断仙道进攻的神来之笔，对山王最后时刻破坏泽北的持球单挑，从小河田到泽北都挨过他的帽，靠华丽的滞空阻遏大河田的上篮被大河田啧啧称赞，而且还能兼顾保护后场篮板球。　　持球单打还很弱，唯一的战绩是晃过防守奇差的福田造了鱼住第四次犯规，再便是对岸本和小河田有过假动作后得手的战绩，勉强算是三威胁吧，但仅此而已。　　创造与传球也只能说一般：但他意外地。对陵南和山王，都有前场篮板或乱军中截球，再迅速传给木暮和三井射中三分的关键助攻。　　终结能力是循序渐进的：从最初的庶民上篮到对陵南的篮下得手到对丰玉和山王的中投。算是在进步，但不到顶尖。　　因为终结能力一般所以拉空间价值不大，然而他有。这是他最大的，山王篇已经很明白了。　　即，樱木花道是个：　　所以他无法成为如牧、仙道、土屋、诸星、泽北、藤真那一流的持球王牌；实际上也不适合担当大河田与赤木那样的攻防中轴：让他去当大当家，球队一定完蛋。　　但他却是一个完美的三当家。他很难提高球队上限，但因为适配性（scalablity）的完美，所以能弥补球队的大多数问题，万能胶水。　　在个体能力尤其是持球能力方面，他基本是全书明星球员里的倒数。　　但　　在综合影响力方面，我认为到书末击败山王为止，樱木（以及三井）已经可以齐平神宗一郎（因为三井表现出比神更全面的防守，参考他对福田一役），跻身神奈川前七了。　　而他那时还只打了四个月的篮球。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方