　　，论成绩两队差不多，上个赛季山东四强深圳八强，本赛季直到这场比赛之前，两家都是9胜5负与新疆并列第6名，然而双方直接对话看起来则不像同一档次队伍，山东总是被打得很惨，尤其是客场。山东第一节净输27分创下CBA首节分差纪录，其后一败涂地；这一仗第一节又被打花了，后来几度有起色，可惜最终还是大比分输掉。　　，上赛季大胜山东时小外援出问题，只有萨林杰单外援，仍把拥有劳森莫泰小丁“三外援”的山东打成筛子；，深圳又增补了能投能传的小外援伯顿，赛前几乎没人认为山东有机会赢球，出现比上赛季更惨的败局亦非意外。因此，当看到首节山东集体梦游、深圳的进攻如入无人之地，很难不预感会有一场难堪的惨案发生。　　好在，山东最终91：116净输25分的结果，未能掩盖比赛过程中曾经闪烁的亮点，比上赛季的一输到底，有了量的（不是质的）进步。这25分实际上输在第一、四两节，第二节先抑后扬，第三节后来居上。，第二节后半段开始调整，加强对主队重点人物的限制和对进攻节奏的把控，逐渐抑制住了深圳的势头，到第三节已经基本扭转局面，迫使对方失误增多、命中率下降，这一节单节赢了深圳7分，深圳只带着8分优势进入第四节。　　第二、三节和第四节前半段，山东几次把分差缩小到3分、4分，再有一两个回合就能赶上，，让深圳屡屡从低潮中逃脱出来。到第四节后半段，山东体能跟不上了，兵多将广的深圳一鼓作气拉开比分，山东才不得不再次吞下大败的苦果。　　为什么几次迫近比分，却未能趁热打铁完成反超，而总是看似一两次进攻就能扭转局势之际每每失误丢分，导致分差再度拉大？原因其实很简单，就是本赛季一直困扰吴庆龙的：　　。此役王汝恒没打，1号位只能用张庆鹏、古德洛克和小将文雁行，张庆鹏38岁了，古德洛克是2号位攻击型后卫，文雁行毕竟年轻、前面打得又少，使1号位成为山东的“瘸腿”。而外线火力主要靠古德洛克、吴楠、张庆鹏3个点，这场比赛吴楠被深圳的防守限制，3分基本没开，全场仅得6分，张庆鹏受体能和1号位制约，出手机会和命中率都不好，只靠古德洛克一人支撑。　　对山东内线威胁最大的李慕豪，第三节第4分钟便5犯被换下，可他第四节回来后打到结束，再未领到第6次犯规，正是因为山东没有持球冲击内线的合适人选，无法用战术杀伤对方的重点球员。　　内线吴轲伤停多轮，复出后迟迟找不到感觉，贾诚状态不稳定，朱荣振信心不足和身体单薄的弱点突出；外线张春军同样是养伤把状态养没了，王汝恒、李弘瀚起伏过大。上　　