　　首先，卢卡·莫德里奇刚拿到了金球，包揽2018年的一切，实至名归。　　论荣誉，则欧冠+世界杯亚军，毋庸再提。　　对他的赞颂之词，夏天我已经堆够了：　　于莫德里奇个人，是他终于得到了世界的承认。　　但不止于此。　　对整个足球史而言：　　而且多少，暗示着一点别的。　　过去十年梅罗时代固然不朽，但也。　　与莫德里奇同样是“欧冠冠军+世界杯亚军+整个赛季的卓越发挥”，可是2010年，斯内德就输给了只有一个西甲冠军但全年58球的梅西。　　2013年带拜仁拿到欧冠的里贝里，输给了全年一个冠军都没有，但全年进了69球的C罗。　　即，2010年，都是。　　为什么今年，梅西与C罗同样是数据爆表、享有世界前两人的声誉，但莫德里奇却能赢呢？——而不像斯内德与里贝里那样子？　　原因，我们也都知道：2010-15年，金球奖和世界足球先生合并了。　　金球奖是靠评选的；FIFA世界足球先生是靠评选的。两者经常是统一的，但也偶有分歧。历来前者更在意当时的，后者更在意积累的有分歧时，后者经常会慢一拍。比如1990年马特乌斯拿到世界杯捧起金球奖，一年后拿了世界足球先生；2000年菲戈带葡萄牙进世界杯四强，带巴萨拿下西甲三连冠，金球奖；一年后他在皇马也是个西甲冠军，世界足球先生。　　金球奖还更容易在意，比如1996年萨默尔带德国队拿欧锦赛冠军，金球；但世界足球先生却给了并没拿啥荣誉，但个人表现突破天际的外星人。2003年内德维德带尤文图斯拿到欧冠亚军，金球奖；但世界足球先生却给了当时已积累够声望的齐达内。　　2008、2009、2016、2017这四个金球奖归梅西与C罗，自然是众望所归；但2010-15年间，金球奖与世界足球先生合并，免不了出类似于2010和2013年这样：虽然缺少荣誉，但是“C罗/梅西表现太牛叉了！他们就是世界最顶级存在！投他没错！”的情况。　　说直白点：：他俩名下，很可能各自要少一个金球。　　到今年，莫德里奇打破他二人的垄断，对绝代双骄的拥趸而言自然是可惜，但事实上，来得已嫌稍晚了。　　但这是绝代双骄的终结吗？未必。　　莫德里奇在秋天已经拿到了2018年世界足球先生，加上今天的金球奖。意思是，即便今年金球奖与世界足球先生依然合并，他还是会拿到金球奖。　　——为什么呢？斯内德当年就没这么好命？　　今年梅西与C罗各自的进球数字依然吓人。C罗有欧冠。梅西有西甲冠军。但梅西在金球奖排名只有第五，C罗有欧冠与逆天数据，依然无法压倒莫德里奇？　　要知道，2013年，C罗没有冠军单靠无数进球，就赢了里贝里；2010年梅西一个西甲冠军加无数进球，就赢了斯内德。　　这背后的另两重逻辑：　　——。2004年舍甫琴科依靠一个联赛冠军和无数进球得到金球奖的故事，以后很难发生了。　　——。今年之前，金球奖已经简化到了“梅西和C罗，谁得欧冠谁金球”的地步。以后这趋势，怕会愈演愈烈。　　——投票者们也会有所谓“投票厌倦”情绪的。梅西与C罗的确可能依然是当世前二人，但同样进球如麻的数据，2010年梅西可以依次压倒斯内德，今年却做不到了；C罗可以在2013年力压里贝里，今年却做不到了：世界已经习惯了他俩逆天的个人表现，所以，“如果没有更新鲜的，就还是不给你俩人了吧！”　　——（莫德里奇、瓦拉内和格里兹曼的高票数）；（姆巴佩世界杯冠军+法甲冠军，票数却高不过格里兹曼）；（梅西与C罗无法重复2010和2013年的个人能力逆袭荣誉了）。　　姆巴佩今天拿到科帕奖，还说希望自己明年可以举起金球奖。残忍的事实是：按照这个趋势，2019年他不拿到欧冠，是不可能实现这梦想的——毕竟2018年世界杯+法甲冠军都没让他得手，内马尔拿着个法甲冠军和21场法甲20球的表现，更只跌到金球奖第12。　　像1993年巴乔靠一个联盟杯就金球奖、2005年小罗靠一个联赛冠军就压倒导演伊斯坦布尔之夜的杰拉德，以后估计是越来越不可能了。　　所以2018年啊，——看看瓦拉内在金球奖票数上压倒苏亚雷斯和内马尔就知道了。　　所以了，我觉得，　　因为如上所述，金球奖基本是表现说话，今年莫德里奇力压C罗，是因为多个世界杯；C罗力压梅西，是因为多个欧冠。　　在这个欧冠分量极重，而且会越来越重的时代，2018年属于莫德里奇；梅罗垄断中断了；但说梅西与C罗的时代就此结束了，稍微早了一点点：　　梅西依然在巴萨，C罗依然在尤文图斯：这两队都是随意就拿个联赛冠军，运气好点就可以冲欧冠的球队。　　明年如果巴萨或斑马拿个欧冠，以他俩积攒的声望，自然会卷土重来。　　即，但凡他俩一天有机会得欧冠，金球奖就始终还在他俩的范围之内。　　（姆巴佩、内马尔、格里兹曼和阿扎尔们，应该对这点心知肚明吧？）　　本文来自公众号@张佳玮鞋底的地方