　　今天的迈阿密热有些无辜：我估计勒布朗不是存心在他们头顶拿51分、让他们上新闻的，本来这是场46分的事儿：看比赛的都知道：最后一分钟锁定胜局了，勒布朗还得了5分。史蒂文森都说了，最后那个32尺三分球是他激勒布朗投的，“我赌你不敢投三分。”“好！”嗖。第六个三分球，第51分。　　但我有个别的想法：　　倒不是勒布朗贪得这5分，比赛给人的观感是：他最后在练。　　之前输给魔术，勒布朗赛后不高兴，说全队一大堆问题，自己打得不好。这类话放出来，意味着下一场他要开火了。这不奇怪。　　勒布朗飚分，也不奇怪。赛季第一个月他场均36分钟里28分8助攻，这个月连今天，场均33分钟30分6助攻。　　稍注意就会发现：开季时勒布朗还在试图学魔术师策动全队，但近来即便朗多受伤，他也没把多出来的控球权拿走，湖人的二阵常是英格拉姆在持球带。　　一个数据：　　勒布朗本季场均触球78次，持球5.4分钟。　　上季场均87次，持球6.7分钟。　　再上季88次，持球6.4分钟。　　卢克·沃顿的进攻要的是多点转移，快速传切。所以勒布朗近来也不试图大包大揽地组织：要么单挑，要么出球了事。但湖人的半场进攻传得积极，机会出得少——英格拉姆的空切比库兹马快，但节奏和位置感不大对，对魔术时已经显出来了。　　所以落下了半场，就还得勒布朗单挑。　　为什么我说勒布朗在练搓招？　　赛季第一个月，勒布朗三分球44投12中，惨不忍睹。开季时他的出手姿势是这样的：下腰、屈膝、起、最高点投篮，很标准。　　为啥呢？　　对开拓者得44分时，有一个投篮是这样的：　　毕竟快34岁了，体重又大，勒布朗一直在寻求新的长生不老方子。这时候还要他标准双动投篮，对腰腹力量、协调性和稳定性要求太高。　　，我小时候玩的机床厂篮球场，几位大叔说这是“老头踮脚”，对膝盖好，还稳。　　顺便说句：2015-16季科比最后一年，也是如此：加跳步、改单动，都是图个出手快。　　如果对方贴得近呢？嗯，那就拉开点距离试试？　　于是勒布朗今天如此这般：　　撤步颠儿投。　　您发现他都在投吧？一样的动作，一样的招式，基本不起跳，一踮脚，嗖。　　2013年，grantland就说了：勒布朗喜欢左翼45度远射。这点金州勇士大概铭记于心：勒布朗左翼45度撤步三分，这几年总决赛见识过太多次了——就跟杜兰特的弧顶外一米强投似的。　　哪怕比赛要结束了，跟史蒂文森打了赌，他还是朝右翼去。真好像孩子练格斗游戏，刚上手了一套连招，就使劲搓一遍怕手感丢了忘了似的。　　“好像这个地方用这个姿势投得进，对了一定要加上撤步！”　　嗖。　　这份劲头，是2008年跟克里斯·简特教练一起练投篮后找到的：勒布朗总是习惯找到一个新姿势，然后一口气磨熟。　　但接下来的问题是，看久了的都知道：　　勒布朗找到并熟悉一个新的三分球投法之后，罚球却容易因此节奏起伏。　　27连胜那年他三分率从36%提升到41%，但罚球率反而跌了2%。2016-17季他三分球比前一年提了6%，罚球率却跌了6%。　　这个月，他三分率从27%提升到50%，罚球率从79%跌到71%。今天三分球8投6中，罚球10投7中。　　所以后续，很可能是这样：　　如果他三分球再这么准下去，砍詹战术就呼之欲出了……　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方