　　“你知道，只要能有新人为乌克兰进球，他们总会被称作未来的舍甫琴科”。两个月前，亚尔莫连科从多特蒙德加盟西汉姆联，在与东伦敦球会签字画押前，他还特意询问了国家队主帅舍甫琴科的意见。“江山代有才人出，但他（舍瓦）注定是独一无二的传奇。”　　9月16日，英超第5轮，刚在乌克兰队破门的亚尔莫连科，将进球运带到了古迪逊公园球场——在西汉姆联3比1客胜埃弗顿一役中，他独中两元，成为了继雷布罗夫、舍甫琴科和沃罗宁之后，第4位能在英超破门得分的乌克兰球员。　　听闻弟子能在英格兰赛场建功立业，不知道舍瓦是否会想起那段远去的过往……　　很久以前，重回基辅迪纳摩的乌克兰“核弹头”曾经这样说道：“我的职业生涯还没有完结，我必须忘记在切尔西的时光，继续向前。”在他的记忆中，伦敦的生活既舒适又稳定，足以让他铭记于心，但聚焦到竞技层面，却是另一番截然不同的景象。　　“初到伦敦时，我30岁，几乎赢得过一切荣誉，所有人都期待我能延续在米兰的表现，”舍甫琴科继续说道，“然而，这是根本不可能的事情，人生就是处于变化之中，比如伤病，以及其它很多事。我觉得穆里尼奥是一个非常出色的组织者，对于比赛的细节和片段，他的准备都事无巨细。但很多时候，他也应该更多地与球员进行交流。”　　12年前的那个夏天，“三顾茅庐”的阿布拉莫维奇如愿以偿，终于让2005-06赛季的欧冠金靴舍甫琴科，带上了英超最贵引援的标签。根据Totally Money近期公布的研究，彼时3080万镑的转会费，足以相当于现在的1.44亿英镑。倘若以他们的计算模型作为排名依据，乌克兰人的身价能压过1.25亿镑的阿兰·希勒、1.22亿镑的费迪南德以及1.118亿镑的博格巴，独占鳌头。　　然而，与一追到底的老板不同，当时穆里尼奥心中的第一引援人选，却是埃托奥。众所周知，穆里尼奥与阿布拉莫维奇的间隙，就是从引进舍瓦开始的，曾经为葡萄牙人撰写传记的老记者比斯利如是猜测道：“有一段时间，穆里尼奥好像就是要把状态不佳的‘核弹头’留在场上，以此证明一些事情。”蓝军7号的英伦噩梦，也就此不断蔓延。　　2006-07赛季：51场14球；2007-08赛季，25场9球。从金球先生到伦敦病人，看上去很美的天价标签，就像是施予给舍甫琴科的诅咒——迷失、伤病、等待，不断循环。仅仅两年时间，他的数据就经历了断崖式的滑落，从此告别顶级。或许对于切尔西而言，舍甫琴科留下的最大财富，并不是满足阿布的个人心愿，而是彻底激发了德罗巴的无所不能。2008年夏天，舍甫琴科告别西伦敦，重返AC米兰。　　从2006年到2012年，舍甫琴科在英超、意甲和乌超一共出战121场，打进32球。曾经，这只能抵得过他一个赛季的数据而已：2000-01赛季，乌克兰前锋在AC米兰各项赛事出场51次，足足斩获了34球。　　2003年夏天，刚接手切尔西的阿布拉莫维奇，曾经与舍甫琴科在米兰的四季酒店偶遇。在经过朋友介绍后，两人第一次同框对话。舍甫琴科回忆说，“阿布拉莫维奇的邀请开门见山，他直接就问我，愿不愿意穿上切尔西的球衣”。当时，乌克兰人的婉拒也非常果决，他毫不犹豫地表示，他在米兰过得非常开心，真的不想离开……　　本文来自公众号@搜达足球