　　东契奇处子战那场写的：他给小乔丹喂球助攻，他早熟的挡拆操作，他突破中投篮假动作直接改吊传。　　最微妙的两下：　　他反击中端详全场，看到了小乔丹——小乔丹跟他之间还隔了艾顿与阿里扎——于是果断换手运球走中路，起跳抛传给小乔丹，得手。　　之后右翼背对布克，接球，只看了一眼，发现艾顿站位偏外，于是一个翻身滚进篮下，上篮。　　所谓天才，就在于这种细节：。　　等他的婴儿肥被削掉后，这些会成为达拉斯的宝藏。　　但当时我低看了他。因为我总觉得，对他这样还有点婴儿肥的欧洲天才而言，第一年就是习惯肉搏、淬炼肌肉、刮掉体脂的残忍过程。　　即：他早早地有了NBA的技巧和意识，就是缺一副NBA的身体。　　但这段时间他的表现证明：带着婴儿肥，他也能在NBA打好球。　　话说，他打球像谁来着？　　先前大家都说他像特科格鲁：冲着“长人小前锋却能打挡拆”这一点，确有些像。但现在来看，虽然小小年纪，他已经显出比特科格鲁油滑鸡贼的一面了。　　他的假动作、预判、变招和各类不规则却有效的动作，很油，比特科格鲁还油。　　也跟达拉斯的体系有关。　　卡莱尔教练的风格众所周知：拉开空间，多点挡拆突分。这体系当年养活了钱德勒，如今养活了小乔丹，巴里亚至今还能在联盟有饭碗，就靠这个。　　小牛本季排阵，史密斯+马修斯+东契奇+巴恩斯+小乔丹，191公分+196公分+201公分+203公分+巨人，换防结合局部缩放，容易漏大空位三分，但抄球了也能反击。　　进攻端，全队除了小乔丹，人人能投三分球——小乔丹还有个挡拆空接威胁。所以东契奇持球挡拆策动很舒服。空间广阔，婴儿肥就不算事了。　　但他的视野、决策与瞬间变招，尤其是最后这一点，才是让他游刃有余的真原因。　　这么说吧：先前都说鹰挑中的杨很像库里，但杨只有三分和持球有几分库里模样，偶尔还显得像寂寞·弗雷戴特。毕竟库里之伟大，不止在三分而已。　　东契奇却有些像库里了：确切说，　　视野、决策、瞬间变招，许多鸡贼狡猾的临场应变，两翼的卷切走位，找挡拆时左右手都能出球，上篮途中的步伐节奏变化，尽量抬着头打球，永远在跟对方玩智力游戏。　　甚至连浪浪的大范围转移球招失误，都有些像年少时的库里。　　当然，我们现在还看不到他的全貌。　　因为真实的东契奇，还裹在19岁的他如今这身婴儿肥里头。　　只能这么说：如果说艾顿们现在苦于培养NBA级别的比赛节奏，本·西蒙斯还在修炼NBA级别的投篮技巧，那东契奇这两样都没问题了——他缺的，就是一副NBA式的肉体。　　所以呢……艾顿练出防守、西蒙斯练出三分和东契奇将体脂降到12%，哪个会更早发生呢？　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方