　　2003-04季，得到拉希德后的49场比赛，活塞的防守效率是恐怖的79.7——每100回合丢79.7分。　　这是什么概念？上季凯尔特人和爵士并列联盟第一防守，防守效率是104。　　在得到拉希德之前的2002-03季，活塞防守也很好，但只是联盟第四，没到2004年那么历史级的出色。　　这是说明拉希德作用大到无与伦比吗？也不尽然。　　论作用，大本乃是活塞基石，活塞全队无人可比，拉希德更多是那片完美拼图。　　活塞的防守体系，先前聊过：　　老活塞、老马刺和老凯尔特人的防守　　2004年活塞的防守核心词是　　对持球手施压封锁投篮，对传球手施压封锁传球。　　拉里·布朗爷爷认为，在NBA级别的比赛里，不能放对手舒服地传球。实际上，他是鼓励对手突破的：突破到禁区再补位也来得及。　　普林斯、汉密尔顿、比卢普斯和亨特（他是活塞实际上最好的外围防守者）不断施压，双华莱士内线补位。　　所以那支活塞，能按死中投大师（2004年总决赛科比）；善于造失误；能轻松窒息对手的投篮节奏；能把对手的进攻配合瘫痪。　　但是怕狡猾突破手（2005年总决赛吉诺比利，2005年和2006年都殴打活塞的韦德，2007年的勒布朗）；怕抄后门和吊传；以及虽然没人相信，但他们后场篮板相对一般。　　理解了活塞的体系，就能理解双华莱士的作用：　　双华莱士都是卓越的防守者，但风格不同。　　大本重心低，爆发力好，嗅觉灵敏，移动出色；拉希德身高臂长、轮转返位好，也乐于移动。　　所以虽然拉希德比大本颀长，但在实际比赛中，大本经常是蹲守护筐，拉希德是晃荡游弋。　　2004年总决赛，大本在篮下死扛鲨鱼，杜绝他前场篮板的可能，切断湖人的吊传和袭筐。　　拉希德则防邮差，游弋保护，轮转返位，经常到三分线去补个位啥的。　　2005年总决赛，大本就负责对付MN黑白二胖，拉希德对付邓肯了。　　乍看之下，似乎拉希德更像KG之于凯尔特人、格林之于勇士，大本更像帕金斯之于凯尔特人，博古特之于勇士？　　但如上所述，活塞的防守策略与2008年凯尔特人、2015年勇士都大不相同：　　他们绝少夹击，基本是一对一，换防也不多，而且根本不打联防，还鼓励对手突破。　　　　这就意味着，大本的职责比其他任何人重得多：他不仅要对位自己的那个家伙（比如2004年总决赛的鲨鱼），还要负责后场篮板和封盖。众所周知，后场篮板需要卡位，封盖和护筐则必然失位，所以封盖好的容易篮板差（希伯特），篮板好的一般不封盖（勒夫）。篮板+封盖都精通的很容易笨重（拜纳姆）。　　所以大本和邓肯这种篮板封盖协防轮转一把抓的，少。　　相比起大本，拉希德做的则是胶水工作：事儿碎，很考验反应，但没有大本承担得那么重。　　一个例子。　　2006年东部半决赛七场大战，活塞干掉骑士，勒布朗被活塞防到场均27分9篮板6助攻命中率44%，真实命中率52%——前一轮对奇才，勒布朗还是场均36分8篮板6助攻命中率51%真实命中率60%呢。　　这是2006年活塞防守的力量。　　2006年夏天失去大本后，活塞防守依然出色，但筋肉强健，骨头却没那么硬了。　　2007年，骑士对垒没有大本的活塞，4比2过关。众所周知，第五场天王山之战，勒布朗在奥本山宫殿打出了传世的48分；第六场，活塞防死了勒布朗让他11投3中，但勒布朗8助攻让吉布森射中31分，骑士全队前场篮板17个。　　代替大本的韦伯和麦克戴斯，本身防守功力并不差，但终究没有大本那么独一无二。　　所谓伟大防守体系，许多时候，就是围绕着一个核心基石建立的。　　邓肯之于马刺，KG之于凯尔特人，大本之于活塞，那是基石，都已经不再是一两个所谓防守专家角色球员能代替的了。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方