　　我听到了很多很多很多类似的话，说火箭比去年差了！　　不觉得，我一点都不觉得。　　是，火箭经历了一些人员变化：损失了组成去年出色防守体系的三位重要成员，阿里扎、巴莫特和助理教练布兹德里克，然后他们得到了一个向来不以防守见长的球员，安东尼。似乎这样加减的逻辑让众人很容易就得出了这样的结论：火箭比去年差了。　　你以为你知道，其实你根本不知道。　　请不要那么看问题。我举个例子啊。我早上少吃一根油条，中午少吃一块肉，晚上少吃了一碗米饭，宵夜的时候我吃了块芝士蛋糕，你能计算出和之前一天比我到底是摄入多了还是摄入少了么？　　你不能。你不知道我的油条有多粗多长，肉是什么肉，是肥是瘦，是油炸还是清蒸，你也不知道我吃饭的碗到底多大，不知道我太太煮饭的时候有没有往里面倒上椰子油（你可以试试，这样做米饭很好吃），你更不知道我吃的芝士蛋糕是多大，上面有没有厚厚的一层Cream，再上面还有没有一颗被糖浆浸泡过的草莓。所以，你根本计算不出。　　一个意思，火箭少了阿里扎、巴莫特，并不代表他们的综合实力一定会下降很多。　　咱们待会儿再仔细说防守的事。在那之前，咱们先回溯一下去年的火箭有多厉害。他们和勇士打到了抢七，他们距离赢下总冠军只差半场，或者一条受伤的大腿后侧韧带（骑士球迷不要生气，我就是这么觉得的，火箭进总决赛，骑士还是赢不了，算了，不吵往事，你詹都已经西游记了）。你还记得与勇士那七场的过程么？甚至没有把保罗的第七场，都是火箭上半场领先，他们距离抵达目标，只差辣么一丢丢！　　他们是怎么做到这么厉害的？他们度过了一个饱经伤病的赛季，然后拿下了最佳战绩65胜。保罗受伤，只在常规赛里登场了58场，这是八年以来他常规赛里打得最少的一年。哈登也缺阵了10场，常规赛里打了72场，这是他来到火箭之后常规赛登场最少的一年。那是他们合作的第一年，虽然刚组合到一起后，看起来就效果惊人，可他们并没有在更长时间里形成合力。他们之外，巴莫特、阿里扎、内内他们都有伤，出场时间都有限。　　我想说的是，火箭去年厉害，不是一帆风顺的结果，伤病，磨合，新团队等等都会带来内部耗损，他们去年的厉害是在这样的基础上。　　而今年火箭的火箭是在去年基础之上改进之后的结果。你明白我的意思么？作为一个团队他们更有经验了，根植于去年的体验上，他们知道哪些需要改进，除了助理教练布兹德里克个人选择是计划之外，自由球员的选择火箭是完全有主动权的。　　我非常理解莫雷的做法。为什么不留下阿里扎和巴莫特？阿里扎需要的合同太大，火箭要签保罗和卡佩拉，没法给一个即将三十四岁的3D球员如此大的合同。巴莫特的身体状况一直不被火箭信任，他们需要利用这个时机继续改进球队，其中增加运动天赋也是非常重要的一部分。他们需要更年轻，更有跑跳能力的锋线，这意味着防守强度的保持，意味着可能更健康，意味着反击时对于篮筐更有冲击力。放弃阿里扎和巴莫特意味着防守经验的缺失，如果阿里扎不好，太阳也不瞎，不会给他1500万的合同，可在一个有多名超级明星的球队里，你不能什么都盼着得到。你得很清楚，为你赢下最终胜利的，将是这些超级巨星们。　　所以，哪怕保罗正迈向自己的34岁，火箭还是给了他一份巨大的4年价值1亿六千万的合同。所以他们才好好利用今年自由市场里钱少的现状，用九千万留下了卡佩拉。所以在和森林狼洽谈交易巴特勒时，他们犹豫着不愿意把塔克放进条件中。火箭得留住去年的核心阵容，然后在这阵容周围搭配更年轻的角色球员们，对，让年轻人在冲冠的道路上好好买卖力气。　　火箭的阵容很可能是这样的，首发：保罗、哈登、塔克、卡佩拉加恩尼斯，替补上安东尼、戈登、迈卡威，格林，这九个人会是德安东尼最信任的，这里面的新人是安东尼、恩尼斯和迈卡威，恩尼斯和迈卡威是用来防守的，安东尼是用来进攻的。　　对，咱们来说说防守。恩尼斯和迈卡威都是27，28岁，生理状态最好的年龄阶段，从季前赛的使用时方式来看，尤其是恩斯尼（职业生涯三分球命中率35.9%），将成为锋线上防守最重要的选择。你不能盼着安东尼能用防守改变球队的命运，这不现实。任何一支球队，在得到一名球员时，心中期待的就是他能在我这，把他擅长的事情做出来，而不是奢望他能把从来没做好的事情在我这做好。恩尼斯能防，迈卡威可以防，他们会成为顶替阿里扎（33岁）和巴莫特（31岁）位置的人。能否复制他们的表现么？不能！不是一样人就无法做一样的事，可他们依旧是不错的防守选择。而且很重要的一点是，他们不需要像去年的火箭那样去形成防守体系和学习防守角色，他们是被填入一个现有体系的棋子，按照要求完成工作就好了，和去年重新建立防守体系相比，这简单多了。去年每一个人的角色都需要重新设定，今年不用，老几位都在。　　除此之外火箭还得到了什么？控卫上的替补啊，迈卡威，以及康复之后就能登场得分的奈特，他们的到来让火箭拥有了常规赛时间里给保罗更多休息时间的可能，健康，到明年四五六月份里的健康对于火箭很重要！　　在防守尽量保持的同时，火箭的进攻天赋得到了巨大提升，这提升的来源是安东尼。安东尼是最好的进攻型球员之一，他的单打，他的接球投篮都是被验证过的。　　我相信安东尼会在火箭过得不错。我的理由是：一，时光境迁，他和德安东尼有矛盾时，他是尼克斯的老大，他有绝对的立场和权利去否认德安东尼的方式。凭什么非得把球给一个控卫，林疯狂怎么了，我是尼克斯的老大，就得按照能最大程度发挥我比赛的方式来。于是德安东尼走了。现在来火箭不一样了，火箭当然期待他扮演重要的角色，可一旦现实与期待不符，火箭付出的不到三百万美元的代价而已，他们完全可以弃之不用。所以，现在安东尼的位置和角色让他成为了必须要融入和适应的那个人，不能再使老大的倔脾气了。　　二，和威少一起打球，与跟保罗、哈登一起打球最大的不同是，后面这俩是传球大师，有可怕的创造力，也有不可思议的传球能力，他们是能让身边人打球更容易的创造者。他们是火箭的发动机，输送者，火箭打出创纪录的进攻根源就在他们俩身上。他们自身的得分能力和传球能力，让身边人得到的空间更大，接到的出手机会更好，在这样的发动机身边打球，是一个得分能力超群者的福音。　　三，在总冠军这巨大目标的诱惑下，安东尼会更容易接受新的角色，接受替补的位置。也许德安东尼不会把他放入终结比赛的阵容里，可德安东尼一定会给他足够的时间让他去得分，火箭最终是靠进攻去击败对手的球队，增加一个超强的进攻箭头，增加一个全明星，未来的名人堂得分手，恰恰就是火箭逻辑的再一次强调，他们就是要用比去年更强的进攻去挑战勇士。安东尼让火箭更犀利，更有进攻威胁。　　第四，也是技术层面上对于安东尼融入有利的是，火箭拥抱着单打，拥抱着降速，拥抱着半场阵地。这和上一次安东尼与德安东尼合作时大不一样。火箭上个赛季单打占据他们所有球权比例的14.5%，NBA过去五个赛季以来的新高。他们每个单打回合得分是1.12分，过去14个赛季里NBA的新高。火箭能快，更能慢，安东尼喜欢喝擅长的这里有用武之地。　　一个接受度更强，有一年雷霆经历作为铺垫的安东尼，能做走了的阿里扎和巴莫特无法做到的事情。他能得分，和主力一起时他能拉开空间，在替补阵容里他也能成为进攻的主导，火箭不介意单打，不介意他去POST UP，只要是有效的得分手段，火箭就会接受，拥抱，并且发扬光大，德安东尼就是干这个的。　　更强的进攻和可以保持的防守，火箭比去年差了么？　　我不觉得，我一点都不觉得。　　那这样的火箭能赢勇士么？我不知道。挺难的，如果勇士谨慎，注意力集中，仍旧充满斗志和渴望，不会为即将到来的合同分心，而且考辛斯健康归来，顺利融入，这世界上是没有球队能够战胜他们的。可问题是，勇士和我们都不生活在完美世界里，刚刚所说的这些都有可能往逆反的方向行进。　　火箭是比勇士更有企图心的球队。只差一点就赢，是会让人自信并且更加渴望的。而且，今年的火箭比去年更有经验，去年他们在无限发力，没到最重要时刻时，好像他们就把力气使完了，这也是跟勇士第六场和第七场先领先，然后被翻盘的原因。现今他们比去年更有经验了，我猜，为了健康和积蓄后劲，他们会平稳地发力，尤其是常规赛期间。这也是为什么我之前猜他们不会赢超过60场的原因。只要他们能做到更健康，他们就会比去年更有威胁，一年的沉淀和积累，哈登和保罗一年的磨合，让这支火箭成熟了，也更可怕了。　　那能否击败勇士呢？　　我不知道，我说了，我乐意拥抱不知道。　　可我认定一点，就是今年的火箭比去年更好。　　你要知道，他们在试图击败的是勇士王朝，这支勇士强大的样子世间罕有，纵观整个NBA历史，都没有这么恐怖的球队。我要为火箭加油，就像我要为凯尔特人、76人和猛龙加油一样，只有这样已经开始的这一季才不会无聊。　　不仅是不无聊，是美好，勇士在今年将遇到比去年更大的挑战，来自于火箭，来自于凯尔特人，对于我们这些NBA的热爱者来说，这是多好的一件事。　　　　