　　　　　　1984年，贾巴尔36岁时超越张伯伦的31419分时，穿的也是湖人球衣：时年36岁。　　NBA现在总得分前六里，五个穿过湖人球衣，四个人是穿着湖人球衣达到31419的。　　张伯伦在得到二万分、超越鲍勃·佩蒂时，曾经天真地说：“单场100分没啥了不起，早晚有人能破；我觉得我的二万分纪录比较安全！”　　当他得到三万分时，一定觉得这纪录稳如泰山吧？所以贾巴尔超越31419成为当时第一时，大家才觉得匪夷所思。　　可是现在：二万分有44个人，三万分有7个人，总得分超过张伯伦的人已经有5个了。单场100分，还是只有他。　　贾巴尔超越张伯伦时，我只有1岁，没看到过。但我后来，陆续目睹过马龙、科比、乔丹超越张伯伦，以及詹姆斯。　　希望诺维茨基本季还能健康出赛吧？他离张伯伦也不远了。　　实际上，现在的总得分榜：马龙2004年打了他最后一场比赛，科比两年前刚退役，乔丹撑到了2003年，张伯伦退役于1973年，詹姆斯还在继续，诺维茨基还在继续。　　除了张伯伦，都到了21世纪。　　此后是鲨鱼、摩西、海耶斯、大梦、奥斯卡、威尔金斯、邓肯、皮尔斯、哈弗里切克、KG、英格利什、甜瓜、米勒、韦斯特、卡特、尤因、雷·阿伦、艾弗森、巴克利、帕里什……　　　　即，大多数二万分级的得分手，如果您出生在1980年代后，是能从直播上看到他们打球的。　　张伯伦认为有人能破他的100分，但是二万分比较安全，是建立在他那个时代的观感：那时大多数球员打了十年NBA已算长寿。健康的十年更是可遇而不可求。　　张伯伦自己龙精虎猛天下无敌，依然在1969-1970季33岁时单季缺阵了70场，他在生涯最后一年时说自己快37岁了，老了，“所以我嗜睡！”　　的确如此。他那个时代，36岁算绝对的高龄。贾巴尔打到42岁时洛杉矶媒体还觉得这是后无来者的了。　　但之后，罗伯特·帕里什以43岁高龄跟公牛蹭了个戒指，凯文·威利斯44岁还打了NBA，邓肯退役时40岁。　　就像，其实甜瓜已经34岁了——也就是乔丹公牛倒数第二年的年纪。保罗33岁：刺客在这岁数已经退役了。雷吉·米勒在21世纪初跑动不休时大家觉得无比神奇，因为后卫们过了32岁按例是要忽然变老的。但雷·阿伦跑到了38岁，卡特前天刚以41岁291天的高龄在甲骨文得了11分。　　　　贾巴尔的天赋未必比张伯伦更了得，但他懂得晚年练瑜伽、控制饮食。马龙27岁开始不再慢跑加重膝盖负担，而开始骑单车和举重，每周两次力量，夏天一周四次，“加强膝盖周围肌肉群才能保护膝盖”。　　纳什不吃糖或深加工食品，训练日一天六餐主要是蔬果、蛋白质和糙米饭。雷·阿伦比赛日就吃鸡肉和一点米饭保持糖原。　　詹姆斯的食谱是大量沙拉、水果、糙米、全麦，这点很像纳什，但还要加白肉：鸡肉和鱼肉这些高蛋白低脂肪肉类，因为他还需要力量。　　2014年夏天用断糖法减重，2015年开始狂练核心力量维持身体的平衡和协调性，投篮掺杂力量训练交替进行，力量训练低重复高重量来锤炼爆发力同时避免疲劳。他也跟雷·阿伦学过一段“赛前某个时间段吃鸡肉+碳水”。　　而张伯伦那会儿，中场休息还喝七喜、吃热狗；埃尔金·贝勒则要喝苏打葡萄汁。　　比起乔治·麦肯——他老人家拿到五个冠军退役时还不到30岁，两只脚里都有碎骨，他的手上骨折处不计其数，他被缝了166针。　　现代NBA球员至少不用遭受生命危险，他们也不用像张伯伦似的到处赶场：1962年3月2日，也就是张伯伦得100分那天，他前一晚在纽约玩了个通宵，早上8点坐火车回到费城，吃了一顿按现在标准看非常不健康的午饭，差点误了去球馆的大巴。　　那年费城勇士有三个主场，赫西体育馆是其中之一：这地方离费城市中心137公里，球队时不常去这种郊区球馆打场比赛，慰劳一下当地球迷。因为球馆临近一座巧克力厂，所以室内都是巧克力味道——张伯伦就在这巧克力味道里得了100分。　　杜兰特到詹姆斯如今岁数时，应该也在三万分左右，可以冲击张伯伦了。卡特也许在12月到来前就要得到二万五，威少在下季应该就要二万分了，哈登还要两年。　　　　　　1997年2月，NBA50年大庆典时，张伯伦的31419分还是NBA得分第二。乔丹当时总得分刚跨过哈弗里切克，历史得分前十里还是一片老名字。年过花甲的张伯伦与当时大多数老巨星一样，“这个年代不行呀！”　　如果那时告诉大帅，那时还是新人的科比与那时不过13岁的詹姆斯总得分会超过他，他会信吗？估计不一定吧。　　　　