　　2018年《法国足球》金球奖属于莫德里奇！　　莫德里奇打破C罗梅西对该奖项的10年垄断，一年之内接连获得世界杯金球奖、欧足联年度最佳球员、国际足联世界足球先生、《法国足球》金球奖四大奖项。　　C罗梅西对金球奖的垄断被打破了。但是这个奖项却充满争议，C罗无缘获奖，梅西未进前三。这似乎也是第一次，C罗球迷和梅西球迷团结起来，表达他们的不满。　　一个多月前，在面对《法国足球》的专访时，C罗轻唱，“永远年轻，我希望能永远年轻……”回应着关于年龄和状态的问题。再有两个多月，他就要迎来34岁的生日了。　　没有“RONALDOR”，不见“CR7”，前往巴黎接受《法国足球》颁奖的“金球先生”，还是他的前皇马队友，卢卡·莫德里奇。从国际足联的“世界足球先生”，到《法国足球》的“金球奖”，C罗与梅西对两大顶级奖项的十年统治，在同一年宣告完结。　　如果一个时代是以荣誉作为标记的话，那么从2008年到2017年，C罗梅西对金球奖等荣誉的垄断，就定义了这个漫长的“绝代双骄”的时代。　　或许十年时间真的太长了。当审美疲劳、舆论转向和改朝换代同时爆发时，一场事先张扬的时代终结，粉墨登场。莫德里奇，皇家马德里的指挥官，克罗地亚的中场灵魂，欧冠冠军和世界杯亚军，当今足坛最好的中场，被推上了新时代的顶峰。　　“我会把票投给瓦拉内，因为并不是只有前锋或是中场球员才能获得金球奖。”阿扎尔的评断不无道理，但背后的潜台词却也同样清晰——　　C罗与梅西，他们都曾是官老爷“造神运动”的既得利益者，伊涅斯塔、斯内德和里贝里的背影，让人唏嘘感叹；而时至今日，依然身处世界顶级之列的他们，也不得不面对高屋建瓴的风云变幻、推陈出新。　　　　年过而立，挑战丛生，连续十年输出现象级数据的“梅罗”，在本赛季并没有激流勇退——即便，阿根廷人的得力帮手没有增多，而葡萄牙人更是改换门庭，从头再来。2018-19赛季至今，梅西在西甲贡献9球7助攻，C罗在意甲贡献10球5助攻，他们依然在五大联赛贡献进球榜单的顶端。　　当梅西在各项赛事以15球9助攻成为本赛季五大联赛最高产的进球参与者时，为斑马军团带来意甲历史最佳开局的C罗，也成为了61年以来第一位能在意甲处子季前14轮进球上双的尤文球员。　　　　　　过去十年时间，似乎世界足坛对于球员个体的每个问题或每次讨论，都可以精简为梅西与C罗的对决。他们的对抗、竞争和比较，一直绵延不绝，即便是面对层出不穷的新势力，他们也依然无可动摇。这就像是连载十季236集的美剧《老友记》，这里终要收官和完结，但没有任何的后来者，可以担得起“取代”的名号。　　“有人想让现在成为一个时代的落幕，但现实并非如此”，C罗曾这样说道，“我还在那里，也一直会在。我用自己的表现说话，所以，别把我排除在顶尖行列之外。”　　他们的剧情没落幕，他们的爱恨未入土。金球垄断被打破，但C罗梅西的双骄时代依然在继续。　　本文来自公众号@搜达足球