　　丁彦雨航的翅膀够硬，够坚强，但他的腿太累了。　　他想做一只大鸟，越飞越高，越飞越远。但如果没有一双好腿，他在哪里安家呢？　　“这个世界上有一种没有脚的鸟，它一生都在天上飞啊飞啊，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。”　　这是张国荣演的电影《阿飞正传》里的经典台词，丁彦雨航不能做这样一只鸟：只有梦想，不能落地。　　丁彦雨航需要把他的腿治好，才能飞。　　很少有人知道，丁彦雨航这两年的腿一直在经受伤病的折磨。理论上他是26岁，但他的腿让他显得已经是32岁。　　看看上赛季对广厦的半决赛就知道了。前四场，小丁平均出战41.3分钟，平均得30.5分，山东和广厦相持不下。第五和第六场，小丁先后打了不到32和24分钟，抢七战没有出场。　　你还陶醉在他对韩国下半场的神奇表现，但他不可能一直飞。如果没有脚，大鸟不敢落地，如果没有腿，丁彦雨航从哪里起飞？　　中国赛，可以说是小丁为他的梦想拼尽全力的一搏。他在NBA，任何比赛都可能是最后一场，而当时还没有第一场。如果你连开始都没有，怎样面对结束呢？　　两米出头的中国人，打NBA太难了。远至魔术邀请的胡卫东，后如加盟湖人的孙悦，以及为犹豫没有去而抱撼的朱芳雨。　　这就是为什么丁彦雨航一定要把那件球衣穿在身上——达拉斯那支球队的球衣，不管你叫它独行侠，还是小牛，只要是NBA的。　　于是他吃了两片止疼药。　　他根本没有和小牛队好好合练过。　　主教练卡莱尔在记者会上说，丁彦雨航将和小牛的发展联盟队签约打一年。小丁说：“教练这么说了吗？啊，好吧。我觉得NBA对我来说一直都是一个梦想，这中间我经历了一些伤病，经历了各种各样的问题，但追逐NBA的心没有变化。但凡有一点机会，我都会朝着NBA去努力。”　　卡莱尔说，丁彦雨航会和小牛队的发展联盟队伍签约，去打“G联赛”。但不到美国时间10月15日，不会有答案。　　小牛现在立刻能打的球员只有14人，好几个人都有伤，如他所说，只要有一线希望，不想放弃。　　但以小丁在中国赛只得1分的表现，直接顶上第15人，好像也不太现实，因为他的膝盖伤实在不轻。他需要治疗，他需要康复，他需要休息。　　和去年不同，他没有打完季后赛，没有打夏季联赛，亚运会世预赛那样勉强，小牛的训练营近乎荒废。　　在小牛队这一段时间，丁彦雨航切实感受了NBA级别的治疗与康复，他说这是两年来恢复最快的一段时间。如果跟小牛签一份没有什么保障的合同，或者双向合同，或者去G联赛，他可以享受小牛的治疗。但小牛也不是疗养院，给你治就是要让你打，所以在15日之前他必须证明自己治一段时间就能打。　　他还得证明自己在山东队也能打，因为留不了NBA，他就要回山东队。　　丁彦雨航的注册关系在山东体育局，他和山东队的合同还有两年，CBA新有“顶薪规则”（如果你是俱乐部收入前三位的球员，不能离开球队），这些都注定在CBA丁彦雨航哪里都去不了。　　姚明作为CBA董事长，对有希望去NBA的球员体现了前所未有的宽容，不必再像当年王治郅那样左右为难。但山东队新换东家，主教练吴庆龙要面对严酷的竞争环境，当初小丁去达拉斯打夏季联赛，针对去NBA是有协议的：你去打NBA全力支持，回CBA就得在山东队。　　中国赛期间，山东队总经理纪敏尚在深圳跟丁彦雨航见面会谈，但不知道是什么结果。　　小丁想打NBA，每个人都理解。如果打不上，回山东天经地义。但他的腿需要休息，他需要做一只健康的大鸟，有翅膀能高飞，有健康的腿和脚，能落地。　　这意味着，小丁回了山东队，也可能需要先养腿，再上场。　　我们祝他能打NBA，打不了就回山东，但先把腿养好。明年还有世界杯，后年还有奥运会，我们需要健康的丁彦雨航，这可能是他最后休息的机会。　　本文来自公众号@苏群