　　勒布朗·詹姆斯第一次代表洛杉矶湖人出战。第一次切身站在西海岸出战。于是湖人和开拓者打了一场高比分的防守大战……　　听起来矛盾，开拓者128比119击败湖人的高比分，怎么会是防守大战？这么说吧：　　昨天鹈鹕对火箭那场131比112的狂奔，双方合计投篮190发罚球46次失误23次。　　今天湖人与开拓者合计193次投篮58次罚球31次失误。128比119这分数，其实还算客气的呢——双方都防得不错，确切说是，前三节湖人防得不错，但投不进；第四节开拓者整合了，于是结束了。　　开拓者不怕打快，因为他们有利拉德+CJ的双枪；但他们不喜欢快：上季打鹈鹕，就是被朗多+霍乐迪+戴维斯北风卷地白草折，反击摧毁了。今天跑这么快，是被湖人带的：结果就是纽基奇只打了17分钟——虽然得了16分9篮板，但居然-17。因为他在场，没法跟着湖人跑，老挨追身战。　　湖人使劲提速，纯是扬长避短。朗多跑起来比谁都快，勒布朗喜欢转换进攻，麦基在勇士习惯迈开鸵鸟腿奔走，英格拉姆是只小仙鹤，哈特是头小公牛。反过来，也因为他们阵地战还欠磨合，更糟糕的是众所周知，他们没啥三分球。所以……跑吧！　　当然，上半场湖人进攻端有点瞎跑，英格拉姆8投2中，阿球传说中大有回升的三分球也没见，库兹马是适合稳下来打套路的也被跑没了。全靠勒布朗半场18分撑局。湖人上半场能扼住比分，全靠自己的速度，以及对开拓者双枪的遏制：利拉德+CJ麦克罗姆前27投9中。湖人的尺寸派了大用场：英格拉姆、阿球、麦基甚至KCP都算长手长脚，脚下生风。利拉德与CJ又多数时候没有纽基奇这个人肉炮台挡着。来回打得叮光五四，一阵乱。　　下半场双方都做了调整。湖人是给英格拉姆设了更多翼侧持球单挑，让麦基多了些内切——结果他二人第三节前半段趁乱刷了不少分。反过来开拓者大概也发觉了：就靠双枪不行，阿米努和雷曼也不派用场。下半场斯陶斯卡斯成了主攻，好比是火箭将戈登拉上来打三后卫。结果恰是双方二阵肉搏时，斯陶斯卡斯带队将分差拉开了。　　第四节，开拓者一个防守施压，湖人开始失误——勒布朗第四节3次传球失误——湖人果然上小球阵容收尾，而开拓者欺负湖人没麦基，不停冲刺内线，再放弃前场篮板加快回防。湖人第四节最后的阵地战成功战术，也就是朗多+勒布朗那次挡拆内切，于是结束了。　　克里斯·韦伯场边解说时犯了个语病，“西海岸是全NBA最酷烈的一个分区”。当然，意思到了。　　勒布朗也应该感受到了。　　他今天上半场就轰下18分，但下半场风格变了。第三节他不停带球过半场，给英格拉姆设定战术；结果第三节他自己没得分；他给朗多、哈特和英格拉姆做掩护，全场4个掩护助攻；下半场也施展过一条龙纵贯全场的左手上篮，但整体打得，怎么说呢？很克制。上下半场的区别，简直像是上半场，“我来试试手，看还好使不好使……嗯，还行！”下半场，“让小孩们一起打打，我就看看。”　　除了几个远射力量不足打前筐之外，勒布朗还是那个勒布朗。他很放松，第四节的3个传球失误有两个是企图耍帅玩背传和反手传。第四节有一会儿指挥落位时满脸恨铁不成钢，但赛后还是笑容满面。　　他上半场的表现，更像是在确认自己能掌控湖人这支球队；下半场他大体心情愉快，还有心思在罚球抢篮板时跟人逗趣。他表现出来不悦的几个瞬间，不是湖人在落后，而是湖人没按他希望的跑位或投进三分球——说到底，只要还在他掌控范围内，一切就都还好。　　毕竟他什么都经历过了。这是他第三次带纯重建球队了。　　他在意的，不是一两场的得失了。他想的东西，更多一点。　　勒布朗·詹姆斯作为球员，是篮球史上不世出的怪物，攻防两端最全能的球员之一，球场上影响力最大的球员之一，传球视野最好的球员之一，最好的进攻指挥官之一，无论巅峰高度还是长度都是历史级的存在——好了，这些我们都不知道，不再赘述。　　但他不止是个球员，他自己的野心也不止于此——这一点，我们很早都知道了。　　凡事论迹不论心，我们可以从勒布朗的所作所为，归纳出他的许多性格特征。　　熟悉他球员生涯的人，都必然能读出：他有野心（体现在多年以来对状态的保持与技艺的精进），很聪明（体现在球场上的聪明与球场外的事务处理），以及，很强的掌控欲。　　球场上与球场外，他都在尽力掌握最大的主动权。　　这很微妙。因为一般掌控欲强的球员，会渴望在球场上独断专行。但勒布朗打球并不自私，需索时候甚至过于无私。　　但看他打球的人都明白，球场上，从战术权重到队友分配，他是篮球史上掌握权限最大、也的确是影响力最大的球员之一。他的无私，是建立在“以我的意志为主导”的前提之下的。　　球场外，更微妙。　　从2006年他已经与埃里克·斯诺经常组织球员内部开会，到2007年公开说“我会把吉布森保护在我的翼下”，到2009年倡导全NBA退役掉23号，到2010年“决定”时说“我要把天赋带到南海岸”；到2014年回骑士后合同一年一签，到2018年去湖人。很少有球员对自己的职业生涯有如此之强的掌控能力。实际上2014年后他在骑士一年一签的架势，已让他的存在凌驾于骑士之上。包括近几年夏天他经常拉着库里举例（虽然球场上是对手），说联盟没有照顾好超级巨星。可以说他简直是球员权益的急先锋。　　不将自己的利益捆绑在任何东西上。　　自2011年后，从打法到生活中都在追求效率最大化。　　野心与掌控欲。　　我们都知道，他在高中时就跟老妈格罗利亚念叨过，他的理想是成为运动员中第一个十亿级富豪billionare。以至于他在高中时扣一个篮，老妈就会在场边怒吼：“We‘ll getpaid！”他有过目不忘的记忆力。他有年少早熟的才华。他2007年的经纪人阿隆·古德温（2010年杜兰特的经纪人，嗯）说过，勒布朗在22岁时就刻意训练自己的说话方式。2009年他接受采访时口吻与语调跟2005年已经完全不同了：他要像个领袖那样说话。　　野心与掌控欲。　　在2010年“决定”之前，我最喜欢的一个细节：2007年他带骑士杀进总决赛，虽然输给了马刺。夏天瓦莱乔与帕夫洛维奇续约时问骑士要高价，骑士犹豫很久才答应。开季时第一个主场，克里夫兰球迷预备嘘瓦莱乔与帕夫洛维奇，勒布朗就拉着两人一起出场，保护了他们，顺便让他俩也感受一下原本归他独享的，克里夫兰球迷山呼海啸的掌声。　　勒布朗是很懂得善待队友，尤其是角色球员队友和年轻队友的——所以詹姆斯·琼斯和迈克·米勒们后来跟着勒布朗到处跑。所以从吉布森到奥斯曼这些孩子都对他死心塌地。　　勒布朗也很懂得待自己人。比如，他那位著名的经纪人里奇·保罗——也就是为特里斯坦和JR史密斯签下大合同的那位经纪人——2002年跟勒布朗认识时，是个倒手复古球衣的哥们；他给勒布朗的第一份礼物，是两件球衣：一件乔·纳马斯（绰号百老汇乔，1969年超级碗四分卫）的洛杉矶公羊队球衣，一件魔术师的洛杉矶湖人队球衣。　　里奇·保罗和其他年少时的小兄弟，勒布朗一直善待着他们。这一点有些像阿伦·艾弗森。区别是，答案是带兄弟们吃喝浪游，勒布朗是带兄弟们组团发财。　　他的掌控欲不在于“我要一个人干”，而是“组建我的团队”。2014年后，他走到哪里都有一票人跟着，半个武装团队。他签到哪里，简直就能带半支球队过去。这也是他与球队谈价还价的本钱：他个人的强大，以及他恐怖的号召力。　　野心与掌控欲。　　等等，这点还没完呢，一会儿说。　　我有两位跟访勒布朗的朋友，跟我说过两个看似矛盾的段子。　　其一，克里夫兰骑士偶尔会办酒会，商务伙伴会去。球员们也多会露面。其他球员去还挺配合，一起喝酒一起玩，像勒夫尤其平易近人。勒布朗遇到这种场合，会带自己几个兄弟过去，露个脸，但不太搭理人，到点就走。意思是我履行完合作了，就这样完事。　　其二，这是几年前春天的事了，某次迈阿密热转机时，遇到几位在亚洲执行完任务换岗回来的美军军人。勒布朗看看他们，主动走过去跟他们握手，表达敬意。几位军人愣了，跟他合影啥的，他也都答应了。　　很难描述这种现象。大概可以说傲上而不忍下？或者，在商务场合，他是个精明准确绝不犯错的人；但在私下里，他是个热心肠的人。　　所以他对俄亥俄阿克荣，乃至对克里夫兰的感情，我认为是真诚的；他对吉尔伯特老板的反感那也是真诚的；他对自身利益的毫不含糊，也是真诚的——这几点不矛盾。 　　关于他跟他那些哥们的事，说个细节。　　勒布朗在四年级，遇到了弗兰奇·沃克教练。四年级赛季结束时沃克先生去找了勒布朗老妈。当时格洛里亚说：　　“我们搬家太多，他都没环境学习了。”　　勒布朗于是去了沃克先生居所，见了他太太帕姆，以及三个孩子钱内勒、小弗兰奇和塔内沙。之后的18个月，这里成了他的家。格洛里亚偶尔把他接回去，但家里经济状况不稳。于是，他时而在家，时而在沃克先生那儿。最后，沃克和格洛里亚订了个协议：格洛里亚出房租，让勒布朗长居在沃克那里。当时沃克教练说：　　“无论如何，在阿克荣，我们得让勒布朗有个稳定的，可以叫做家的地方。”　　而沃克教练对勒布朗说：　　“你这辈子会有无数聚光灯下的出镜机会，但你得记住，带上你的队友们。”　　这是勒布朗最初的篮球启蒙。他此后的许多行为，比如对自己哥们的厚爱，比如对阿克荣的热爱，都可以用这句话解释。　　关于他的掌控欲，还可以连带到他的完美主义倾向。　　众所周知，勒布朗在2015年之前的打球方式，经常会因过于无私犹豫不决而出问题。2007年东部决赛第一场最后时刻把球让给马绍尔，2011年总决赛第三场到第五场之间的无所适从，2013年总决赛前四场的踌躇不定。大概直到2015年后，他才将“最后一球传不传呢”这个问题给解决。　　三年前加拿大蒙特利尔有个研究说，喜欢咬手指甲的人都有完美主义倾向——还记得年少时勒布朗这个爱好么？　　他是NBA历史上最聪明的球员之一，所以问题也往往在此。在球场上，他随时都在寻找最合理的方案，兼顾所有队友。在球场外，众所周知，他一直拒绝参加全明星扣篮大赛，将当年克劳福德那个扣篮录像带给没收了之类。他尽量不让自己情绪化，一直控制着自己。　　反过来，这种完美主义，也是他控制欲的表现。　　2011年夏天输给小牛后，勒布朗回去找到了凯斯·达姆布罗特——他的高中教练，那位在阿克荣基督教社区中心发现他的老先生——像他在高中时那样开始训练。达姆布罗特对勒布朗说：　　“你得多走些你不那么喜欢做的事。你要多抓篮板，多做无球移动。所有基础的事情都能让你回到最开始的起点。”　　2012年韦德对ESPN说，2011年败给小牛后，他亲自去说服勒布朗“你就按自己喜欢的方式打，我会解决好自己问题的。”　　这两点加起来，才有2012年勒布朗放飞自我，以及他的第一个冠军。　　所以这些年勒布朗的发展，也是他简化一切、不再瞻前顾后的过程。　　到现在，2018年了。他是本星球上影响力最大的运动员之一。他有团队。他有无限的野心和掌控欲。他去洛杉矶这个当世最大舞台，所要的显然也不只是篮球——夏天已经说过了，对勒布朗这种级别的超级巨星而言，球场之外的因素——洛杉矶的体量、大城市的辉煌、历史的传承、商业帝国的融汇、东西部实力的平衡——更重一点。一般的球员签个球队，最多牵涉到球队实力和工资平衡问题，还谈不到那么大的格局。　　他的野心与掌控欲，从来也不止是独自在球场上创造一切。　　他的终极野心是什么？　　如上所述，勒布朗一直在试图将自己的利益最大化。但他很聪明，不止是给自己办。　　他创立了平台Uninterrupted，让球员自己当家做主。　　他收购球员自己创立的Podcast播客平台Road Tripping。　　他一开始挑代言是只找大品牌，然后慢慢地挑剔了：他不进要代言，还要成为公司的一部分，入股、参与决策——这是魔术师和乔丹在同年龄做的事。　　他自己的Klutch公司，是目前NBA唯一的一个用现役球员的影响力，影响球员经纪市场的。当然啦，我们知道他不能正式参与Klutch的业务，但地球人都知道，Klutch/ 里奇·保罗就是勒布朗。里奇·保罗帮特里斯坦·汤普森签的大合同，背后就是勒布朗。　　他在围绕自己建立一个庞大的机构，从各个角度伸张球员的声音。从此超级巨星有更多资格跟老板们讨价还价。勒布朗自己的独立机构甚至可以凌驾于，比如说，骑士这种中小城市球队之上。他去洛杉矶，大批商业团队也跟去了。　　乔丹成为了NBA球队老板。魔术师一直想成为NBA球队老板。勒布朗是在试图让自己还在打球时，就全方位左右整个NBA的局势。带着他所有的阿克荣兄弟。　　野心与掌控欲。　　远远不是一个球员角色能概括的。　　甚至，只要他愿意，勒布朗愿意在美国这个象征自由的国度，带着自己的小兄弟杜兰特一起，批评现任总统特朗普。　　即使面对福克斯电视台的新闻主播Laura Ingraham的指责，“Shut Up and Dribble”，让勒布朗闭嘴运球，但勒布朗的掌控欲与野心，让这场口水战，变成自己的商业领域扩展的新机会。　　先是把自己的Showtime电视剧命名为“S.U.A.D“（Shut Up andDribble）标题缩写。然后与耐克联合推出“DRIBBLE&”T恤，让每一位詹粉都能好好打球并且做一些自己喜欢的事。　　就像在下面这个H5里一样，信念之城中的詹姆斯，夺冠，拍电影，建学校，当CEO，制霸球场之外，近乎无所不能。　　点击阅读原文，决定自己的未来，你也可以。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方