　　　　杰米·巴特勒提出被换走，现在已经实锤了。　　到底是什么原因，他跟维金斯、唐斯是不是有矛盾，其实并不重要。正如我在前一篇文章当中指出的，　　因为他被交易过一次，现在森林狼只能给他4年1.1亿，却能给唐斯5年1.9亿，巴特勒选择提前退出，这是现有劳资协议造成的结果。巴特勒为自己争取事业与利益的最大化，无可厚非。矛盾什么的都是假的，或者并不重要。　　现在的问题是：最近两个夏天，欧文、乔治、莱昂纳德、巴特勒都提出把自己换走，俨然成为一种风气，到底是什么原因？这会不会成为一种常态？下一个提出把自己换走的会是谁？　　欧文、莱昂纳德、巴特勒，刚好都是同一届，在2011年首轮的第一、第十五、第三十位获选。　　去年这时候，主动提出把自己换走的是乔治，而他是2010届。在同届生中，门罗以及布莱德索都在去年被换走了，考辛斯提前几个月（全明星周末）被换走，那届的状元沃尔在去年这时候获得了4年1.7亿美元的提前续约，另加15%的交易补偿条款。　　他们都是首轮2+2合同，4年新秀合同等于受球队“剥削”，然后签五年4+1，即在第八年夏天可以提前结束合同。危机往往发生在有权结束合同的前一年，欧文提早了一年（2014年）和骑士签第一笔成年合同，但他不知道詹姆斯要回来了，他的成年期合同从2015年开始。　　我们不了解为什么爵士把海沃德换走，但布莱德索在Twitter上发了一条牢骚话，说自己不想跟这儿呆了，立刻被太阳队禁赛。尽管他矢口否认，说自己当时还在剪头发——在理发馆，只能被推发，不可能发推——但他最后还是被换去雄鹿。　　看看每个人的份量，就知道这并非偶然。NBA的合同制度，造成了大牌球星主动选择的现实。　　NBA到底是球员的联盟，还是资本家的联盟？我们要放到历史长河中去观察。规则允许球队不经商量把球员换走，球员提出把自己换走，要经过博弈。以数量看，肯定是被换走的球员多，主动提出交易的少，因此通常NBA被称为资方的联盟。　　我记得有一位球员被换走，队里人心惶惶，主教练让大家站成一排，叫出一位球星对大家吼：“你们看看，在这个联盟打球的，有几个没有被交易过？！”　　但说实在的，真正敢提出交易的，那才叫腕儿，数量没有那么多。　　看了这张表，你就知道真正敢为自己“当家作主”的没有那么多，反而集中在最近两年。　　过去NBA球星的合同动辙10年，后来改为7年。现在热火队的助理教练霍华德是帕特·莱利的爱将，直接跟他签了7年1亿美元，被NBA否决，去了华盛顿，但合同还在，2002-03年他的工资就达到了2000万以上。　　在2005年的劳资条约中，资方为了自己的利益把“伯德条款”的期限由7年变为6年，非伯德合同由6年变5年。在2011年的新劳资条约中，伯德合同又由6年变5年，非伯德合同5年变4年。这在一定程度上降低了“垃圾合同”的风险，尽管后来还是有卢尔·邓、莫兹戈夫、诺阿的垃圾合同。　　但副作用随即显现，而且现在就开始了。你签不了长合同，也意味着失去对球员的控制，尤其是对大牌球员的控制。　　詹姆斯并不是幸运儿，他没有赶上NBA修改劳资合同的好时候，但他决心为自己作主，事实上他也愿意为其他球员呼喊，替工会主席保罗当左右手。在2010年詹姆斯离开骑士去热火以后，NBA虚伪的“忠诚”被他打破。　　只有球员对球队的忠诚，而没有球队对球员的忠诚，这注定不能持久。詹姆斯之后，又有了杜兰特。　　杜兰特也没有赶上好时候，他是2007年进的超音速队，4年合同结束应该在2011年。但根据规则，他可以在新秀第三年续约。2010年6月30日晚23点01分，雷霆总经理普雷斯蒂上门，一分钟后杜兰特续签5年8600万。这种压哨签约，是杜兰特最后的坚持，6年以后（新秀第四年不在内）他去了勇士。　　新的劳资合同之下，这已经成为铁律。你被换走，是你不行；你主动要换走，是自己很行。　　2009年那届新人首轮，现在只有库里还在老地方。事实上2010年的新人也只有状元沃尔一个人在老地方，2008年只有威少还在雷霆，2007年剩下的是康利，按道理应该是杜兰特。　　你拿到了大合同，或者拿到了MVP和大合同，都可能留在原地。如果有机会拿到最大合同、总冠军或者MVP，但你觉得球队不给你机会，就可能提出离开，这就是新时代的现实，什么矛盾、恩怨都是扯淡。　　2011年的克雷·汤普森为什么不跟欧文、莱昂纳德、巴特勒一样提出被换走？他在总冠军队呀！汤普森和勇士的谈判显然出了问题，他只是不便公开罢了。这样一支众多全明星挤作一团的冠军队，必然有主有次，汤普森三分投得再准，也没有作为优先考虑，所以先放一放。权衡再三，汤普森把冠军放在第一位，他什么时候成为自由球员，是提前一年还是等到2019年，这无所谓。　　回头再去看看那张表格，当你主动提出之后，是什么结果。在远古时代，张伯伦、贾巴尔、门罗的主张都得到了满足，并且又拿了总冠军，但那是远古时代，大市场至上，他们提出交易的对象，既是大市场又是财力最强的。再往后呢，皮蓬、奥拉朱旺和科比的要求都没有得到满足，但等待他们的是总冠军。　　皮蓬是旧时代的典型。他在1997年不满公牛的续约谈判，提出交易，消极怠工，差点毁了公牛的第六个总冠军，被乔丹和禅师劝住。公牛散伙他去火箭队以后，只打了一个缩水赛季就提出去湖人，最后被换到开拓者队。为此他和巴克利结下生死冤家，巴克利说火箭为他付了那么多，他不仁不义，皮蓬说你屁股那么肥才拿不到冠军。　　所以，同样是主动提出交易，为自己当家作主，但时代不一样了，结果也多么不同。我们可以从另一个角度看，并非他们的主张有什么不同，而是现在的大形势不以大市场为中心，夺冠没有那么容易了。　　或者还可以从这个角度看：大牌提出交易的目的，更多基于合同，而不是夺冠。这样我们就理解了巴特勒提出交易的原因。　　不要怪这些大牌，但我们也不要听信什么内部矛盾，这就是现实。按目前的合同制度，接下来这样的事会屡见不鲜。该轮到谁了呢？　　2019年有安东尼·戴维斯和利拉德，2021年有恩比德和维金斯，这些是他们合同可以提前结束年份的前一年。然后可以依此类推，有唐斯、西蒙斯、塔图姆、米切尔、艾顿、东契奇……　　下一位！　　本文来自公众号@苏群