　　在我心里，巴特勒一直是个特别硬气的汉子。　　从肌体到气质精神，硬得让人心生佩服。他曾经过得真挺惨，被亲妈赶出家门，也没有父亲照顾，在朋友家辗转借住，生生活下来了，而且还打上了篮球。　　当然，打篮球也不一帆风顺的，他得到的一切都是硬生生拼回来的。他的天资不怎么非凡，要不然也不会在大学打满四年才参加NBA选秀。勤奋，比任何人都勤奋。刻苦，比所有的竞争者都刻苦。玩命，他在球场上的每一分钟都在玩命。不努力不抢就活不下来啊。这才以第三十顺位的位置进入NBA。进NBA的最初，球队也没盼着他能成为全明星，他是球队计划里的防守悍将，角色球员，卖力气的。可巴特勒生把自己打成了全明星。　　他身上有一股子狠劲儿，对自己比对竞争者还狠，才能从他的起点跑到现今的位置。　　对这种硬气汉子，咱通常有一种描摹方式：牛X！　　可他最近干得的事，一点都不！　　他最近干得的事够狗血，够戏剧化。被描绘得仿佛个英雄一般，带着满腔对于球队、管理层的不满，杀进了球队训练场。不是准点到的，反正也是来砸场子的，干嘛要准点儿来。带着替补们，纯替补们，球队的第三阵容，把主力给灭了。一边灭嘴里也没闲着，跟队友说垃圾话，跟管理层，也就是球队总经理喊：你特么太需要我了，没有我，你根本赢不了……痛快完了之后，扭头就走，把烂摊子扔向身后。　　还不仅如此，闹腾了这么一番之后，立刻安排接受ESPN的采访，在公众视野下，又把球队，尤其是球队看重的两个年轻人损了个结实。　　对了，接受采访的时候，他还特意说：我干这些绝不是因为钱。　　很多媒体把巴特勒描绘成了反抗压迫，对抗资本势力，不齿浪费天赋的挑战者。说他的出发点是赢，所以才会有了这般激烈行为。那意思是，不能怪我啊，要怪就怪社会。不是我不仁，是球队不义在先，我是正义的那个。很多球迷也这么想，尤其在巴特勒和媒体描绘的下，他在训练场上干得那些事，实在仿佛很厉害，有点英雄主义的浪漫劲儿，如同武侠中的孤胆英雄，一个人把一个阵给挑了。　　牛X么？　　一点都不。　　这事件显示了一个事实。就是在如今这个时代，NBA世界里球员所拥有的权力和影响是前所未有的。可这不代表巴特勒是对的。　　这不对，这特别特别不对。有这样解决问题的么？　　咱们来看看巴特勒和森林狼之间的问题到底是什么？巴特勒说这不是因为钱。伊克斯克油斯密！？这还不是因为钱。这就是因为钱啊！　　巴特勒不满，是不满森林狼对于他的角色认定。 不满凭什么给了维金斯大合同，给了唐斯大合同，不给自己那么大的合同。维金斯五年一亿四千五百万，唐斯五年一亿九千万，而森林狼给他的是四年一亿一千万的合同。你说你爱我， 那就做给我看啊，说说算什么，随风而去罢了。所以，他才会选择这么一个尴尬的时间点向球队提出交易要求。　　巴特勒看重的就是森林狼到底给了自己多少钱。任何人为自己的利益去争取都无可厚非，但是，你到底用什么样的方法，你到底高举着怎样的大旗和说辞呢？　　巴特勒说自己想要的就是赢。那为什么跟锡伯杜沟通时，他团队给出的名单都是中游球队甚至实力最差球队之中的一支。还不是因为这样的球队会更看重全明星级别的球员，还不是因为他们都有足够的薪资空间给出最顶级的薪水。我还是那句话，为自己争取无可厚非，我们人类里绝大部分都是这样。可空口白牙就不对了。　　巴特勒说自己是领袖。我不知道。也许去年的很多时间里，他是这球队的领袖。可在处理钱，合同这件事上，真正的领袖肯定不会这样。真正的领袖会按照自己签下名字合同上的条款一一完成工作，哪怕他不想履行跟森林狼的合同。　　甚至他也可以跟球队沟通提出把自己交易走的要求，只要在这里一天，他就还是要完成合同的内容，这是契约精神的体现，是社会可以平顺行进的保障，是一个人人格品质的本分。首先你该把这个做到，然后再说作为一个领袖，你给群体，给盯着你看，以你为目标的追随者带去什么样的影响。　　还有，作为一个领袖，还没有离开船的领袖，怎么可能会公开，在全国媒体上指名道姓地揭露自己的年轻队友。我也不觉得22岁的唐斯兑现了天赋，23岁的维金斯更没有。可他们仍旧有可观的身体天赋，他们的年轻就是让他们有无限的可能，潜力。这也是森林狼选择给他们又长又大续约合同的原因之一。森林狼觉得，锡伯杜觉得，在老将的带领和指引下，他们会成为俱乐部期待的那样，这也是为什么去年他们会交易来巴特勒的原因之一，可，显然巴特勒并不是合格的领袖，还没离开船，就把队友扔向了水中。　　在我心里，巴特勒还是个硬汉，全明星地位是他一滴血一滴汗拼出来的，你不能否认。　　可你也不能否认，这一次他的选择很错，他粗鲁，不管后果地显示了一个明星球员如今拥有的权力，这让人觉得愚蠢，可怕，极不得体。　　这样其实一点都不牛X！　　现实一点吧，除非你权力巨大到通天，否则要挟，胁迫往往达不到你期待的结果。这是篮球，篮球是一项团队运动，都是一起赢下来的。这也是生意，生意就有多个合作方，生意成功得各方都从中受益。　　所以，小伙子，硬来是不行的哟~　　本文来自公众号@王猛