　　利用山东队外援的技术犯规，稳稳的罚球命中……易建联就这样得到了CBA职业生涯的10000分。　　不过，易建联的脸上并没有太多表情。两罚结束，他快速跑回后场，准备防守。　　在CBA不算长的24年时间里，在易建联身前，只有一人完成过“突破10000分”的成绩，那就是他曾经的“老大哥”朱芳雨，巧的是，如今作为球队的总经理，朱芳雨就在这片球场见证了易建联的成就。　　对于刚过31岁的易建联来说，10000分显然不会是他职业生涯的终点，超越朱芳雨的11287分也只是时间的问题。更重要的是，他还希望为广东篮球赢得更多总冠军。　　　　其实对于易建联来说，这个“万分先生”可以算是一个迟到的头衔。　　早在两天前主场对战卫冕冠军新疆的比赛前，球队的管理层就做好了易建联得分破万的准备。据当地媒体报道，当时广东队的高层、中国篮协以及CBA公司的相关人士都到达了现场，球队甚至还为新的“万分先生”准备了一个简单的庆祝仪式。　　在那场万众期待的“疆粤大战”里，当时还差了33分的易建联在第一节比赛就展现出了极高的得分效率——8分钟里7投6中得到16分。而广东男篮在易建联的带领下在第一节就以42比13的惊人分差，彻底打消了这场焦点之战的悬念。　　首节比赛结束后，易建联缓缓地走回替补席，脸上没有太多兴奋的表情。　　过大的分差，导致广东主帅杜峰给了易建联更多的休息时间。第二节比赛，易建联也只是短暂地露脸就早早坐回了替补席。　　直到第四节前半段，杜峰又重新派上了易建联。这次换人的意图很明显，就是希望易建联有机会在这样的焦点战之中完成里程碑。　　不过，由于坐在替补席上时间过长，易建联丢掉了开场的手感，几次中距离投篮和三分球都偏出篮筐之后，他的总得分最终在“疆粤大战”结束后停留在了9990分。　　没能在老对手新疆男篮面前完成里程碑，或许算是一个小遗憾；但能在山东男篮的主场完成这个“迟到的成就”，也有一种别样的意义。　　事实上，在一年前，同样在山东，同样面对着凶狠的防守，易建联19投仅仅6中，得到23分，尽管完成了“CBA生涯9000分”的成就，但却没能带走一场胜利。　　这一次，又回到这片“魔鬼主场”，相信成为CBA联盟的第二位“万分先生”不是易建联的首要目标。　　　　这几天，易建联可以算是整个CBA赛场内外最受关注的一名球员。不管是训练时还是比赛中，媒体的长枪短炮都对准了他。　　但从始至终，易建联的表情都没有太多的波澜，这些年，从CBA到NBA再回到CBA，他已经见惯了这些大场面了。　　　　后来，他带着自己的天赋跟随着姚明的脚步进入了NBA。遗憾的是，与姚明的境遇不同，他在美国遭遇了挫折，从性格到身体素质再到技术特点，他没能在NBA站稳脚跟。　　6年前，当NBA名宿阿尔斯通提到易建联与姚明对比时，并无褒贬之意地说了一个细节：　　的确，在美国的那些年，易建联沉默安静，努力训练，他的个体技巧一直得到赞美，但似乎跟球队的交流不太够。所以，一直很难融入球队。　　而如今，站在山东省体育馆里的这位“万分先生”，已经不再是当年那位“安静的少年”了。　　面对媒体的镜头时，易建联的话依旧不太多；但在球队里，他除了用得分和防守帮助球队之外，他比过往更频繁地在场下为队友的精彩表现加油喝彩。　　另一个细节就是，　　“以前好像也没人敢对阿联这样。”主谋孟铎在事后显得很“坦然”，甚至带着一点“骄傲”，“在我的带领下，赵睿也勇于出手，球队就是要有这样的气氛。”　　　　更加成熟而活跃的领袖，更加和谐的队内气氛，带来的是更具有“冠军相”的广东男篮。　　在造访山东之前，易建联带领着广东男篮已经取得了4连胜。除了揭幕战对阵北京男篮只赢了3分之外，其他的三场胜利，他们的净胜分最少也有17分。　　球队请回主帅杜峰， 搭配了非常规的两位“小外援”，帮助这支“八冠王”找到了赢球的模式。而在这些比赛里，易建联的出场时间相比于上一个赛季反而有所减少。　　去年，易建联场均要出战36.4分钟，得到23.9分、12.4个篮板和1.2次封盖，两分球命中率53%，三分球命中率只有29.2%；　　　　老了一岁的易建联，却在球场上打出更加高效的篮球。　　一个赛季前，当易建联谈起他的年轻队友时，他这样告诉澎湃新闻记者，“球队的年轻人很努力，但是还存在很多问题，我们需要在场上场下去调整和指导他们。”　　而一个赛季后，当易建联再次谈起这帮队友，他这样说，　　很显然，易建联对他身边的这拨“小兄弟”们更有信心了：1998年出生的胡明轩和1996年出生的赵睿更加成熟和稳定，1999年的杜润旺也能够在场上有惊艳的表现，而29岁的周鹏和28岁的任骏飞也愈发“老成持重”……　　或许，现在的易建联不会再显得那样孤立无援。　　　　一个人，一座城，31岁的易建联还在继续自己的辉煌故事。　　本文来自@澎湃新闻