　　库里怎么这么厉害。　　哎呀，这句话听着好耳熟，好普通，好不特别。这样的话，怎么总能听到捏。　　昨天我没说勇士的比赛，直播了湖人赛季首胜，一边说着一边看着手机弹送出的各种推送，那边库里又昊啦。第一节就弄下了23分，又是三节打卡下班，三节就拿下了51分，只用了24次出手。　　这当然不是他职业生涯里第一次得分上50，他的生涯得分记录是54分，可这是他用时最少的一次，只用了32分钟就完整了表演。提前鞠躬，下台，在掌声和不可思议欢呼声中为这个夜晚收尾。　　下了直播我赶紧掏出手机看集锦啊，这样神奇的景象上演，怎么可以错过呢！哪怕不是实时在经历这场比赛，仅仅看集锦，我就又看通透了。　　对，又！　　我从没见过这么流畅的出手，流畅到仿佛他的肌体关节是毫无磨损的，仿佛他的神经系统强大到可以比别人超前感知一切，仿佛他的动作已经超越了我们对于人体科学的了解，怎么这么复杂的动作可以不损失时间，没有隔断，停顿，为什么这个人的投篮如水一般。　　对，如水一般，因地制流，随形就式，他的杀伤力是蔓延开去的，无法阻拦。　　厉害炸了！　　我能感受到看这场比赛直播时，屏幕前各位的感受。这就如同身临仙境，被不可思议袭击，你除了吃惊，享受，把这些写进记忆，然后呼喊告诉给身边人，你还能做什么呢？　　所以，科尔才会说：有一个家伙从距离篮筐四十英尺外把球扔出去了，作为一个教练，在场边，反应居然是，嗯，这是一个好球。　　所以，球场上的库里才会听到队友们这么冲他喊：别传啊，千万别传给我们，你赶紧自己扔啊，求求你啦！　　哈哈哈，上演得这一幕一幕实在太有趣了。库里神奇的表现激发出了这一切。　　你有没有发现，今年的库里更厉害了。我知道才刚打五场比赛，可请你仔细感受，有没有发现库里今年开局的效率更高，五场比赛以来他只有一场比赛得分没到30分，是把太阳早早打花，然后就再也不用上场了。他有三场比赛命中率是在55%以上。除了三分之外，他的篮下对抗和终结效率也在提升。　　为什么呢？！　　我来告诉你吧，这些都是训练的结果。　　废话，当然是训练的结果。　　我想告诉你们的是，已经30岁的库里，仍在试图改进训练的方式，他一直更新着自己的训练内容，期待着自己在很多球员已经开始状态下滑期的年龄，仍往前迈进一步。　　库里改进的首先是投篮训练。　　训练之后加练投篮是必须的。通过量的积累保持状态和手感是每一个得分手会做的事情，很常规。通常是100个三分，三分线外五个点，每一个点20次。今年训练之后，库里越来越多使用新三分加练方式。现在是50个。还是五个点，在一个点上出手至少三次，当第三次或者超过三次之后的出手没能命中时，他就需要往下一个点去，投中的话才留在这个点。之所以要改变方式，是希望减少训练量，提升效率，这是投篮训练，也是注意力训练，希望让球员在投篮时不只是关注投了多少量，而是把注意力集中在每一次投篮上。同时减少了投篮量，也节省了身体消耗。　　这个训练方式是纳什首创的。　　库里现在的很多训练方式和纳什有关。对，像纳什那样训练是他今年变化的第二个原因。　　八月份勇士聘请了里克·塞勒布里尼博士加入球队。里克最早被NBA世界记住就是因为纳什。早在达拉斯时期，受伤的纳什就因为里克的治疗和训练提升了状态，到了太阳更是紧密的跟里克合作，所以纳什才能在31和32岁高龄蝉联MVP，才能在35岁仍旧带队打入西决，在37岁仍旧能打入全明星。所以在纳什的退役声明上才会特意向里克致敬，说：里克给我职业生涯带来的影响实在太重大了。里克的特长是修正运动员的运动方式，让他们的身体用更平衡的方法去完成工作，平衡是流畅的前提条件，平衡意味着肌体自身损耗减少到最少。　　厉害如库里也有很多需要修正和提高的。或者说，正是因为一直在修正自己，库里才能如此厉害。　　还记得大概三四年前的那个故事么，我在直播里说，库里的硬拉数字超过了400磅，全队第二，仅次于大中锋艾泽利。很多人不信，一开始我也不太信，这已经是他体重的两倍了，通常这是Body builder会做的事情，可你从库里的身形上根本看不出一点健美壮汉的意思。我找了不少人去查证，这是真的。库里从脚踝连续受伤，手术之后，就在改变自己的发力方式，行进和发力时尽可能用核心和臀部，胯部力量去带动身体，而不是仅仅依赖于下肢。　　就算是久病成医吧，库里对于人体构造，人体工学原理很清楚。里克试图让库里的身体更平衡，健康地工作。　　库里接受这些需要做的改变。　　他知道自己还有不足，还能修正得更好。比如呼吸，对，从过去这个夏天开始，他和他的团队把训练的重点之一放在呼吸上。和很多人一样，库里习惯了胸式呼吸，今年的训练重点是横膈膜呼吸，也是腹式呼吸，腹式能让单次呼吸的氧气摄入量增加（这很容易理解，只用胸腔和整个腹部相对比，肯定是腹部的体积更大）。对于一个人，尤其是运动员来说，这其实是特别重要的。氧气摄入多，就仿佛燃料更充足，马力被提升了一样。所以夏天库里会平躺，把一个大概8磅的沙包放在横膈膜部位，让库里在负重的情况下，用腹式呼吸持续6到8分钟，以此来提升他的摄氧量。　　当然，库里所做的不仅这些，他会用各种方式来提升自己的比赛呈现，我们在夏天里看到了他一手运篮球一手运网球，有时候是两个甚至三个网球的训练。我知道他在使用包括VR在内的很多手段来扩大自己的视野，提升自己的神经反应速度。　　所以这些训练上的改进和累计，让这样一个如水一般流畅投篮的库里出现在了我们面前。　　为什么库里这么厉害啊！　　你看看人家都练了什么啊！　　本文来自公众号@王猛