　　詹姆斯两罚不中，又错失绝杀机会，已经三连败了。　　什么时候，湖人队能赢一场呢？　　在赢球之前，我们需要先正视现在这支湖人队：他们是怎么打的，有什么特征，在追求什么；他们有什么缺陷，哪些是硬伤，靠训练无法弥补。　　第一场输给开拓者之后，我得到的结论是他们在追求打快攻，但内线防守太烂；跟火箭打架那场球之后，我写了文章。　　湖人输给马刺，跟英格拉姆和隆多停赛一点关系都没有。甚至可以这样说，正是他们的停赛，给湖人激发活力创造了机会，比如库兹玛得了37分，距离上赛季创造的个人之最38分只差1分。但最终，他们还是输在防守上，尤其是内线防守。　　对马刺这场球，阿尔德里奇拿到了37分、10个篮板和5次助攻。上赛季，阿德总共打了87场球，有3次得分超过37分，今年对湖人轻轻松松就拿到了。　　湖人的名单上，只有两名正经的中锋打5号位——麦基和祖巴茨。这两人搁别的球队，一个只能打替补，另一个只能坐冷板凳。在湖人队，一个打主力，另一个还是坐冷板凳。　　对马刺的比赛，麦基和祖巴茨总共打了33分钟，犯规11次，其中祖巴茨5分钟5次犯规。没有一个中锋因为打架而停赛，湖人就是没有合格的中锋。　　现在是什么时代了？勇士的“死亡五小”让格林打那么长时间5号位，已经吃不消了；火箭只有一个卡佩拉，其他内线伤了，输了两场。这两年兴起的“五小”有点尴尬，而湖人才刚刚拾起“五小”。　　新赛季进入了现代新型大个子吃香的时代，第一周约基奇挤掉了“浓眉”当选西部最佳，东部“字母哥”如日中天。　　湖人队在赛季开始前制订了打“小快灵”的风格，但再小再快再灵，也不能没有中锋。你没有“浓眉”，没有“字母哥”，好歹有一个篮下能扛一下的中锋。　　麦基身体素质好，能跑能跳，但顶人的意识太差，防投篮时反应过于敏感。对马刺这场球，他6次犯规有4次是吃晃，防投篮时跳起落下犯规。　　从制订风格的目的来看，湖人队达到了。他们打快、打反击、要两分不要三分，已经在数据上得到了充分的体现。下面这张表格，把湖人队前三场的出手区域分布、得分方式体现得清清楚楚。　　我们可以发现，湖人队的快攻、直接攻筐、节奏都位居第一或者名列前茅，扣篮或上篮占了全部出手近一半。由于攻防节奏快，他们每场球丢的分也最多——　　其中有一项，湖人队的三分球出手次数，占全部出手次数的比例并非异类，差不多三次出手有一次是投三分球，但命中率倒数。　　在球迷看来，湖人首要任务是增加三分球投手。不过，现在市面上能找得到的失业投手并不多，名气最大的是尼克·扬，还有乔·约翰逊、布鲁尔。这些人不是因为年龄大，就是因为防守不好，尼克·扬为什么被勇士抛弃，很有可能是因为在更衣室习惯散漫的原因。詹姆斯不会瞧得上不敬业的球员。　　实际上，并非只有纯投手才能三分，湖人队还是想找多功能型球员。库兹玛在对马刺的比赛中三分球10中4，鲍尔7中3，哈特7中4，显然在节奏符合湖人设计的时候，三分球可以在各个点打开——　　对开拓者、火箭和马刺，对手的每一位中锋在场的时间，对湖人“正负值”都是正数，开拓者队的替补中锋科林斯只得了6分，“正负值”高达+24，也就是说，当他在场上的26分钟内，开拓者赢了湖人24分。　　你让库兹玛、詹姆斯组成内线，防守上太吃力。这样的内线只是“照猫画虎”，学勇士的“死亡五小”，不要说没有格林这样的球员你学不像，就是勇士自己，现在也累得很。　　从赛程上看，湖人周五客场打太阳，周六主场打掘金，周一客场再战马刺，周三客场打森林狼，赢球希望都系于内线的表现。　　太阳是他们结束连败的最好对手，但太阳有状元艾顿、防守专家阿里扎。打掘金会碰上约基奇，客场又要碰上阿德，到森林狼客场会碰上唐斯。　　湖人的快球还处在初级阶段水平。真正的“小球”，必须靠小打出高质量进攻，4、5号位顶得住对方的大中锋。湖人队现在是偏瘫，这样的实力打进季后赛非常难，除非像詹姆斯说的那样，在明年一、二月份步入正轨。　　这样的困难，可能在决定加入湖人队时，詹姆斯没有想到的。　　本文来自公众号@苏群