　　猛龙队义无反顾地换来了莱昂纳德，从此走上了只许胜不许败的不归路。　　如果一支球队拿到了59胜，东部第一，却依然在半决赛被横扫，你一定能体会当家人的心情。即使老詹走了，那个连续两年横扫猛龙的骑士不复强大，总经理尤吉里还是换走了德罗赞，把一团迷雾的莱昂纳德换到多伦多。　　什么叫绝望？这就是绝望，绝望不是针对老詹或骑士，而是自己。莱昂纳德是猛龙绝处求生的最后一根稻草。　　对猛龙，德罗赞在心里咒骂千百遍，不如真刀真枪来一战。可惜，他到多伦多寻仇的机会得等到明年北京时间的2月23日，马刺和猛龙的第一次交锋在圣安东尼奥，北京时间1月4日，那是莱昂纳德寻仇的日子。　　猛龙领教了莱昂纳德的少言寡语，那简直是原产加州的没嘴葫芦，一个字——闷。在训练营开始之前，他死活不肯见媒体，你不说话，别人就不知道你在想什么，哪怕口是心非呢。　　尤吉里从丹佛到多伦多，这些年当总经理呼风唤雨，却拿莱昂纳德没办法，只能自己出来圆场，跟记者说，莱昂纳德嘴上不说话，但心里有一团火啊，闷字后面还得加一个“骚”。　　不说尤吉里换来莱昂纳德对不对，但他想做改变是对的，他深刻地认识到猛龙队不能一直这样下去，等詹姆斯老去或者离开，猛龙的问题是自身的问题。所以他同时换走了德罗赞，开掉了主教练凯西——这是赛季最佳教练呢。　　不知道他为什么在马刺受那么大待见，向来睥睨人间的波波维奇，也对他百般呵护。他是总决赛MVP，他是全明星，他是最佳防守队员，但一个球队领袖不是游离于团队之外的独行侠，他必须开口说话。　　猛龙这拨团队的未来，无疑系命运于他一身。如果莱昂纳德从头闷到尾，最后一走了之，那每个人都会傻在原地，最后一哄而散。但这种可能性至少在50%。　　在媒体日这天，莱昂纳德对未来也是模棱两可：“只要我穿着这身球衣，我就愿意在这里打球，我也想干一番大事。”　　尤吉里和波波一样，最大的问题就是百般呵护，好像他和其他全明星有什么不同。其实他跟韦德说的那样，也是有血有肉，只是别人的情绪你能感受到，而他不食人间烟火，冷若冰霜。　　为了得到莱昂纳德，猛龙尽管失去德罗赞，却并没有伤筋动骨。上赛季的组织肌理基本未动，只是送走了中锋波尔特尔，但他们得到了丹尼-格林。　　猛龙依然拥有东部最深的板凳阵容：仅1号位就有洛瑞、德伦·莱特和范弗利特三位好手；2号位让格林先发，他的三分球可能不准，但有更准的迈尔斯；3号位有了莱昂纳德，还有上赛季常规轮换的阿努诺比和诺曼·鲍威尔；5号位失去波尔特尔，但增加了门罗。　　这支球队的问题是精神气质，关键时刻会傻眼，没有领袖站出来。现在，莱昂纳德必须证明他是真正的领袖。　　然而，与马刺相比，猛龙的阵容虽然更好，球队文化却相距甚远。莱昂纳德是在马刺那样的环境中长大的，不知道他会不会习惯。　　Nick Nurse，这个名字不太好音译，怎么译都觉得不对。但我们知道他的姓是小学就学过的，意思是“护士，看护，奶妈，保姆，阿妈，保育员，保护人，培养者，养成所，发祥地……”　　纳尔斯会像保姆或者护士那样对莱昂纳德百般呵护吗？像他这种底层出来的教练，各种可能性都有，毕竟莱昂纳德的名气比他大一百倍。　　其实纳尔斯不年轻了，已经51岁。他上大学时打球，23岁起开始当教练，什么球队的教练都愿意做。跟邓华德一样，他曾长期在英国当教练，因此对欧式风格会有偏爱。年轻时打球，他最擅长的是三分，上赛季正是他的功劳，让猛龙大大增加了三分和传球。　　还没有人了解他当教练的优势，不过火箭队总经理莫雷慧眼识珠，他看了2011年发展联盟总决赛，纳尔斯率领“能量队”夺冠，决定把他挖到火箭的“毒舌队”，结果2013年又拿了冠军。　　但当主教练和当助手是两回事。他在猛龙队面临的局面，比凯西教练当时还复杂。德罗赞和洛瑞情同手足，两人不存在很多球队头疼的球星间矛盾。德罗赞刚走时，洛瑞曾经想不通。　　莱昂纳德准备在多伦多呆多久呢？关键看成绩。纳尔斯跟凯西太久了，必须拿出完全不同的东西，比如欧洲篮球的多轴心特点，传球、无球跑动、三分，都必须让猛龙有质的提高。　　猛龙过去最大的问题是打硬仗的能力，因为洛瑞、德罗赞、瓦兰丘纳斯、伊巴卡都有各自的技术短板，尤其是自称“垃圾兄弟”的洛瑞和德罗赞。他们在进攻上可能会延用上赛季许多套路，因为那原本就是纳尔斯帮助设计的，但防守要达到绿军那样的强度，靠纳尔斯可远远不够。　　现在有了莱昂纳德、丹尼·格林，就看纳尔斯能否用好瓦兰丘纳斯。莱昂纳德的手看上去和猛龙的logo一样，但他是不是真的心属猛龙，没有人知道。　　新赛季所谓的“复仇”，不过是谈笑间灰飞烟灭的东西，真正决定猛龙命运的，只有三个人——莱昂纳德、纳尔斯、洛瑞。　　明年这时候，他们三人是否天各一方，又有谁知。　　本文来自公众号@苏群