　　广州恒大和上海上港那场精彩绝伦的中超天王山之战余韵未尽，广东宏远和新疆广汇又给我们带来了　　如果说，恒大上港之战的惊心动魄，在于两队精英尽遣，打出亚洲顶级水准和一个中超改朝换代的夜晚，那么，广东新疆之役的回味悠长，则是因为易建联、周鹏、威姆斯三大主将缺席的广东，派出以赵睿、胡明轩、杜润旺为代表的一班青年军，搏杀群星璀璨的新疆，实力处于绝对下风，却能把斗志和韧性发挥到极致，最终赢下比赛！　　说实话，在几乎每天都有中超或CBA赛事、每晚都要看球和写球评的这一周，手头积压事务甚多，广东对新疆这场比赛，我原本是不准备看的，更没有准备写球评，正是缺少三大骨干的广东将如何迎战劲旅新疆这一悬念，让我忍不住又打开了电视机。看完比赛大呼幸运，　　严格讲，比赛打到这种境界，无论结果怎样，联手奉献了这场经典的双方都是胜利者。然而，与生死关头基本靠小外援亚当斯独撑大局的新疆相比，广东凭借赵睿、胡明轩、杜润旺和替补孟铎等本土球员挑大梁，，把广东重振当年八冠王雄风和中国男篮人才辈出的希望，酣畅淋漓地在48分钟的铁血碰撞中活生生地绽放出来！　　本赛季广东脱胎换骨，常规赛前六轮全胜，与广厦并列领跑。由于阵容补强后实力突出，以及杜锋回归后战术体系的转型升级，广东被认为是本赛季夺取总冠军的大热门。而第七轮迎来同样具备争冠水准的新疆，只能从第4号主力之后选择出场队员的广东，看上去几乎不可能延续连胜纪录。可是，　　经此一役，广东今年重返霸主之位、甚至重新开启连霸大业的趋势，恐怕不会再有人怀疑。当易建联、周鹏和威姆斯回来，大外援莫里斯伤愈，第三外援德莱尼毫不示弱，这场史诗之战以后信心爆棚的赵睿、杜润旺、胡明轩等新锐势不可挡，全队结构合理、阵容鼎盛、内外线均衡，打硬仗、苦仗、恶仗的能力突出，　　而且受益的岂止是广东，相信姚明比杜锋更会心花怒放。此役拿下40分10助攻5篮板5抢断惊人数据的功力全面、心理过硬，领袖气质洋溢；19岁的本场投进7个3分球，砍下25分，其中常规时间终场前连续投中两个价值连城的3分，把广东送进加时赛，有扎实的外线技术和一颗大心脏；的意志力和组织、串联、得分能力都使人放心。加上新疆此战独得31分的，这批新生力量的冒尖，意味着中国男篮后继有人！　　本文来自公众号@尹波说球