　　无论有人怎样瞧不起雷霆，他们是我心目当中“打不死的小强”。历经杜兰特出走、连续两个赛季首轮出局，雷霆又组了一套豪华阵容准备打新赛季了。　　他们似乎再也不愿意回到放哈登走的那年，遭天下人耻笑。这几年雷霆一直是NBA投入最多的球队之一，今年更是在奢侈税榜单上由去年的第三跃居第一：7375万美元。紧随其后的分别是勇士、猛龙、火箭、奇才、开拓者、绿军和热火。　　虽然雷霆总是会有这样那样的问题，但你不能否认他们总能给我们带来激情与惊喜，尤其是威少那股不服输的劲头，现在已经成为雷霆的球队文化标志。　　去年“三巨头”加亚当斯，四人工资相加接近9800万；今年安东尼走了，但来了施罗德，四人相加1.05亿，而罗伯森也踏上了千万级台阶，这五人共1.15亿美元。　　总经理普雷斯蒂这么大手大脚，除了老板舍得，也因为他的命运和主教练多诺万牢牢地捆绑在了一起，如果新赛季还是第一轮出局，后果不堪设想。　　不过今年雷霆的阵容，在思路上跟去年有相当大的区别。去年有“三巨头”，却是严重的头重脚轻，板凳阵容毫无深度可言，一群没有经验的年轻人如弗格森、阿夫里内斯得到重用。但在威少下场后，雷霆的火力明显减弱。　　所以过去这个夏天普雷斯蒂的工作是充实板凳：5号位增加了长手长脚还能跳的诺埃尔，2号位增加了费城76人的法国年轻人卢瓦乌-卡巴罗，1号位则是换来施罗德。　　这样的阵容明显已经能打了，不再苛求阿夫里内斯要投得准，弗格森要防得住，帕特森还得在亚当斯下场以后勉强去打中锋。　　卢瓦乌-卡巴罗是一个非常有头脑的外线，上赛季三分球命中率超过35%，而且有不错的突破和传球能力。在2号位上，有他和阿夫里内斯做罗伯森的替补，这个位置的战斗力大大提升。　　这个位置和3号位还增添了在绿军打了一年的年轻人内达尔，他号称在上学的时候打过从1到5所有位置，适应能力非常强。所以，雷霆的外线并不缺人，问题还是都太年轻。　　所以施罗德能在多大程度上替威少减轻负担，变得非常关键。他是典型的“锉子里拔将军”，老鹰队不知道为什么一度放弃了蒂格，以他为外线核心。施罗德的三分球不太准（上赛季退到30%以下），助攻不太多，得分不太够，但他坚信自己在老鹰当上领袖靠的是防守，只是老鹰让他干太多的事情。　　在老鹰这样人见人弃的环境，施罗德毕竟打过四年季后赛，最多的一次干到了东部决赛。我们常说“没吃过猪肉总见过猪跑”，到了西部如狼似虎的环境，施罗德以他的脾气不会被吓趴下，只要不干扰雷霆的团队氛围就好。他把自己的头发剃短了，那撮黄毛不见了。　　施罗德可能先得委屈打替补，但在最后5分钟，他可能和威少一起搭档外线。　　说一千道一万，归根结蒂还得回到威少和乔治身上来。他们两人的工资占了6191万美元，团队的后备已经增加了这么多人手，再不出成绩，可就说不过去啦。　　威少已经在NBA打了整整10年，新赛季开始没多久，他将年满30岁，一个球星的黄金期到了顶峰。威少已经连续两个赛季“平均三双”，在NBA进入全新潮流之后，这样的数据出现一次是奇迹，出现第二次就成了常态，不应再成为众人评判威少的关键。　　威少是一个懂得牺牲的人，他上赛季平均得分减少了超过6分，你能看出来一个MVP想得到什么。连续两个赛季，第一轮先后输给哈登和米切尔，好像都有原因。2017年因为走了杜兰特，威少孤军奋战，2018年因为大面积伤病，罗伯森早就报销。　　他需要走出一个怪圈。搏命或牺牲不应该只是数字的增减，而应该是化学反应的不同。　　威少马上就要迎来自己的双胞胎女儿，他将是三个孩子的爹啦。什么叫责任呢？这时候他的紧迫感达到了人生巅峰。　　由于夏天做过手术，威少也已经快30岁了，他的健康变得非常敏感。过去他被搞一下膝盖，手术后一个多月就复出了，现在做一个手术，恢复时间不会再那么短。到目前他还没有恢复全面的训练，赛季开始揭幕战肯定缺席，后面缺多少场不得而知，我们期待满血复活的威少。　　你可以用“同仇敌忾”来形容乔治和威少，但这仍然是威少的球队，乔治今后三年要尽量多地担起责任，就像詹姆斯和韦德那样不分彼此。　　世界上没有一对组合是可以复制的，从当年的乔丹皮蓬，到后来的詹姆斯韦德。乔丹的王者气势压过了皮蓬，韦德的牺牲精神成全了他和詹姆斯的水乳交融。安东尼走了以后，乔治必须义无反顾地和威少肩并肩。　　　　上赛季他和威少的进攻都是物理性地萎缩，而不是化学反应般地相互适应。现在安东尼已经去火箭了，雷霆的打法有可能变得更加简单。但是从杜兰特和威少，到威少和乔治、安东尼，我们见过太多的物理变化，而不是化学反应。　　这个责任就在主教练多诺万。　　这很有可能是多诺万的最后一个赛季，虽然此前他只带了三年，也进过西部决赛，差一点打败了勇士。但在他之前，布鲁克斯带了6年，进了两次西部决赛，一次总决赛。　　在雷霆这三年，布鲁克斯没有给球队带来鲜明的战术打法，上赛季用了95%的时间在应付伤病，直到最后才找到最好的组合。他在大学那么成功，却在雷霆迁就于球星打法。　　普雷斯蒂是一个非常优秀的总经理，除了在哈登的合同上犯过错误，对杜兰特的离去无可奈何，其余表现堪称神奇。但普雷斯蒂的瓶颈正是多诺万。　　罗伯森这个赛季会复出，但他至少还要休息两个月，复出以后是否还是原来那个铁血盾牌罗伯森，没有人知道，但雷霆很大的希望押在他的健康上。　　雷霆想念罗伯森，他们体验过没了他以后上赛季是多么狼狈。但罗伯森自己也有压力，因为他投篮太差了，因此他报名参加了“死神投手”马修斯的高级培训班，看看新赛季有没有进步。　　罗伯森加威少只能打第一轮，罗伯森加威少再加乔治，应该有机会冲西部决赛，如若不能，必是内部出了问题。　　雷霆已经有了西部最深的板凳阵容之一，完全可以跟火箭一样去挑战勇士队，却总是在关键时刻打得一塌糊涂。　　化学反应能不能出现，是雷霆新赛季命运的关键。他们至少应该位列西部三甲，如果做不到，那么再打不死，也只是一只“小强”。　　本文来自公众号@苏群