　　只用两场比赛，“浓眉”戴维斯就已经向联盟发出了宣言：　　以鹈鹕为商标的“新版小球”已经登场啦！　　鹈鹕对火箭揭幕战得了131分，第二战对国王得了149分，两战拿下280分，惊世骇俗。沿着史线上溯，最近一支开季两场得分超过280分的是凯尔特人，那是1962年的事，56年前啦。　　当然这只是常规赛，赛季才刚刚开始，现在下断言说鹈鹕要造反，可能为时过早。但伴随鹈鹕两战的高得分，前25场比赛有12队次得分达到了120+。一方面有防守不强的原因，但另一方面，小球风潮下各队攻防节奏进一步提升，是主要原因。　　鹈鹕队主教练金特里号称打跑轰，但直到他第三个赛季结束前，才把这个理念真正实现。我们应该记得，他刚刚从勇士队到鹈鹕时，队里还有阿西克、阿金察这样的传统大中锋，甚至还把帕金斯弄到队里。这个赛季开始前，阿金察被换到快船，宣告传统中锋在鹈鹕队绝迹。　　这和金特里对安东尼·戴维斯的定位有关系。过去，他一直认为戴维斯不擅长打5号位，必须有一个大个子替他守篮下、抢篮板。去年全明星周末期间，金特里把考辛斯换到新奥尔良，这是金指导对这一认识的终级尝试，在戴维斯身边，还有哪个大中锋比得上考辛斯呢？　　考辛斯不幸断了跟腱，金指导也断了念想，鹈鹕最后34场球被迫改用小阵容，“浓眉”站上了5号位，配以霍勒迪和隆多“双控”，米罗蒂奇打4。没了考辛斯，大家变得非常不习惯，经历了一段1胜5负的低谷，但随后鹈鹕找到了小球和跑轰的感觉，迎来一段10连胜。　　可以说，从那时起，鹈鹕的新风格已经建立。浓眉打上了5号位，得分潜力大爆发，最后28场球他平均30+12，可是说是新赛季的预演。　　季后赛首轮，开拓者不了解他们，被鹈鹕剃了光头，第四战“浓眉”就显示了新版小球的残暴，他和霍勒迪联手拿下88分，全队得了131分，血腥场面历历在目。　　新赛季鹈鹕的阵容略有改变，隆多走了，他们用埃尔弗里德·佩顿代替，同时签下湖人队的兰德尔，放在板凳上。在小阵容里，鹈鹕的内线主用的就是这“三高”，尽管戴维斯和米罗蒂奇都只有2.08米，兰德尔2.06米，他们三人轮流组合，奥卡福只是在垃圾时间客串一下。　　他已经跨入25岁，作为超巨来说，现在找到属于自己的位置与角色定位，还真不算早，一般来说超巨的黄金年龄要长于普通球员，开始得早，结束得晚。　　戴维斯凭借其出色的运动能力，早年打后卫积攒下的运球与投篮功底，把现代中锋的威力展现得淋漓尽致。他跑得比别的中锋快，跳得比别的中锋高，在快速攻防转换中体现了真正的小球特征。　　从打火箭和国王两战，可以看出无论你有没有大中锋，对付戴维斯都非常吃力。他们的4号位无论是米罗蒂奇还是兰德尔，都能拉在外线投三分，阵容的空间感十足，这给协防戴维斯造成了很大的困难。　　　　大量的一对一单打，是不是让人惊叹他的基本功？当他面向篮筐时，其一招一式跟猛龙队的“复古单打之王”莱昂纳德何其相似？　　火箭和国王都陷入了包夹或单防的两难之中，单防防不住，包夹他传球，两场助攻分别是8次和6次，要知道戴维斯过去平均助攻最高就是上赛季，只有2.3次。　　打完国王队后，戴维斯说：“我只是想让队友都参与到进攻中来，如果他们夹我，我就会找到空位上的队友。火箭队也想这样做，但我一下就破了防守。”　　受益最多的就是大个子投手米罗蒂奇。其实他过去的三分球并不稳定，但确立新版小球的风格之后，米罗蒂奇显然在夏天下了苦功。他不只是靠接传球投三分，你看他这个球，是不是有点库里的味道？　　当然，一味只靠进攻，成不了大气候，这得说鹈鹕的防守真的面貌不同了。　　现在的小球时代，已经不能只用平均得分来衡量防守好坏。鹈鹕两战得280分，对手得241分，平均算下来，每场也得丢120分以上。但小球节奏快，回合多，比分就高。如果计算他们的平均取胜优势，+19.5列全联盟第一。这个数据非常重要，因为往往常规赛排名前列的，都有机会在季后赛深入，甚至打进决赛夺冠。　　这得益于鹈鹕的防守。小阵容让他们跟防不丢人，换防迅速，而安东尼·戴维斯篮下的单防能力之强，已经让他可以竞争“最佳防守队员”。事实上，　　在鹈鹕队的更衣室大门上，挂着这样一幅“座右铭”——　　　如果他们站在你身后　　　　如果他们站在你身旁　　　　如果他们与你背向而立　　　　