　　西甲联赛依旧应该是现在足坛最为实力标榜的联赛，而皇马在自己的高光辉煌后，似乎再次进入了一个蛰伏期，巴萨似乎也在改变着什么。在今年的新赛季里，巴萨没有太过付出式的挖掘球星，在培树上也没有什么大作为，梅西在自己年龄增长的现实下，开始了一些所谓的华丽转身，也许这样的梅西只是一个真正的开始。 　　在一个足球技术发展的潮涌时代，能够充当一个时期的足坛双雄是幸运的，拉美的足球气质代表了一个足球典型的技术修边主义，足球世界里没有了拉美的风格或是风采，总是会缺少什么，终究在一个世界混乱的年代里，拉美足球给世界足坛贡献了最为美丽和希望的足球，这是一个足球因素的强大积累，也让拉美足球成为了一个时代的共鸣。当然这样的足球发展历史沉积感是十分重要的，想让其他国家在这种足球沉淀中找到自己的位置是不容易的，就如同中国在现代足球发展没有自己的历史沉积，是不可以一招成王，也不可以在追求上没有方向感之时，迅速树立自己的足球权威。　　阿根廷作为一个足球强国的继承和发扬者，在足球世界的引领上总是存在着相当高光的球星存在，这就是为什么阿根廷作为小国能够让足球成为自己的体育核心，更多的体育竞技理念则一个英雄式的立碑传奇，都足以让足球文化成为一个共识。梅西并不是真正的阿根廷本土出品，可是在一个成长的过程中，却是拥有着阿根廷足球血液的真正拉美足球英雄，在一个成长的浩荡平台上，阿根廷的足球意识还是足以证明足球理念的归宿性，不会是一个单一的英雄过程，也不会是马拉多纳式的玩世不恭，只能让人正确的认识阿根廷足球英雄的另一个正面引导，在现代足球发展上有着不可以复制的神奇和引领。梅西虽然年龄已经增大，在足坛双雄的竞争里，似乎也有懈怠之感，但这并不是梅西的隐退之路，转型或是转身都将面对一个全新的未来。 　　在今天的比赛里，似乎一个被熟知的巴萨没有太多的惊异来吸引球迷过多的希望，但在足球世界里，球迷的享受不是一个单纯的惊艳表现来设立自己的存在感的，就如同梅西的存在就是巴萨应用的战术安排一样，没有梅西的巴萨不可能是成功的，有梅西的存在并不代表京需要一个英雄式的发挥，根本问题在巴萨的足球战术需要改进和回归，一味的打造宇宙队当年的盛世并不现实，梅西也不可能利用自己的一人之功再次盘活整体传控战术。再者，梅西也不并不是真正传控战术的拥护者，在自己的实力锋线杀手的背景下，传控战术更多的是一个机会创造频率上，而并不是梅西自己的英雄表现，过于控制式的整体战术并不适合梅西的真正发挥，只是努力的奋斗中，让自己获得了成长和成名的根本而已。梅西现在逐渐回归自己的特点属性，在力拼锋线不易的背景下，改打助攻本色，更能适应巴萨战术发展，一个转身或是转型并不容易，梅西也在不停歇的探索之中，可以看出今天在对阵黄色潜水艇的比赛里，梅西的助攻是稳定性和连续性的，这样的助攻盘活了巴萨的前场，而梅西的吸引作用依然存在，这就给了对手太大的战术迷惑，战术定位失准是黄潜失败的真因。 　　梅西不可以去追随C罗式的成功继续走下去，双雄的身体素质和足球文化沉积是截然不同的，想去走一个共同式的隐退之路，也是不现实的，C罗没有放弃，梅西当然也不会放弃，C罗转换了门庭，梅西还在坚守巴萨，不能改变门户，只能改变自己，在战术定位的抉择上必须一个客观的展望，锋线还是前腰似乎都是可行的，现在看来前腰更适合阿根廷人，历史上的承载也是相同者，梅西应该不会很迷茫的去走C罗的路线，只会走属于自己的路，属于阿根廷的足球属性之路。 　　本文来自公众号@果实无邪