　　上一轮客战福建，古德洛克在莫泰状态下降时站了出来，成为山东西王的新“大腿”，带领球队赢下两周前刚刚输过的对手。然而3天之后客战广州，，失去“大腿”的西王靠38岁的老将张庆鹏支撑到第四节中段，终于无力回天，以80：94惨败。　　当然，山东状态低迷的不仅是莫泰和古德洛克，，绝大多数队员都形同梦游。显然，连胜特别是客场击败福建后有所放松，对广州一战准备明显不足；连续客场征战身心疲惫，此前状态好时被掩盖了的短板集中暴露，使山东打出了本赛季以来最糟糕的一场比赛。　　缺少小丁和劳森，山东对莫泰的依赖非常严重，莫泰不再只是球队内线支柱，已经成了全队攻防的核心、节奏的掌控者和对方防守的重点。场场40+的出场时间，对莫泰的体能提出了很高的要求。他因极度疲劳或伤病倒下的情形，随时可能发生。无疑，需要有人站出来分担他的压力。　　上一轮古德洛克站出来了，近乎完美的发挥，赛后甚至有媒体说，舆论质疑古德洛克的声音可以休矣。岂料话音未落，就被古德洛克3天后“三不双”的表现打脸。古德洛克之所以不断引发争议，关键在于他缺乏劳森那种组织能力，如果再没有小丁那种得分能力，他就不具备与莫泰一起扛起这支球队的资格。可惜，他有时比小丁得分还要多，有时得分还到不了小丁的零头，　　莫泰和古德洛克都当不成“大腿”，。张庆鹏有天生的领袖气质，可惜因为不是凯撒的亲戚被耽误了一年，今年吴庆龙认他这个亲戚了，38岁的年龄带来的体能问题又限制了他施展才能。本赛季至今张庆鹏场均出场时间30+，可谓做到极致，但这一数据依然无法拯救球队。而且不难想象下一轮张庆鹏的状态如何，年龄使他的体能恢复会比莫泰更慢！　　两名外援相加只得到29分，全队只有3人得分上双，这种攻击力是不可能赢球的。死穴仍然在古德洛克身上。，莫泰的进攻任务就不会那么重，不用打那么长时间，好状态就会像上个赛季那样可持续；，张庆鹏就不会被1号位耗费过多的精力，可以为球队贡献更多的得分。用古德洛克与广州的全能小外援弗格比较一下：　　。防守曾是山东男篮立身之本，可今年夏训球队处于动荡期，训练质量低劣，体能储备不够，赛季开打后防守上强度之时就会感到力不从心。打整体战术的球队，更需要体能和防守的保证。　　要看吴庆龙，更要看他背后的西王俱乐部老板。