　　我也不知道，我怎么就成了东吹？　　到现在为止他们打了两场季前赛，我都说了，说完之后我都在公共号留言里看到了不少这样的话：你这个东吹！吹，继续吹，鬼才信他能成为最佳新秀……　　对，哪怕整个国庆假期我都没有新的推送，还是收到了不少留言，嘿。你们，你们比我好勤劳哟，好羞愧。　　我不确定这是不是一种网络间惯常所见的表达方式，都说我是库吹、詹吹、杜吹，神龟吹，怎么我还成了东吹，更何况才说了两场，我叛变库里啊詹姆斯啊杜兰特他们的速度也太快了吧。　　我真是一个有效率的人，嘿。　　我也不知道怎么就成了东吹，可我真体察得到东契奇的厉害之处。来，我说给你听听，万一你没看，或者你看了，但是没看明白。　　东契奇的好，比其他新秀更好的地方在于他的成熟度。　　我知道这话大伙儿应该都听到了，无论他的队友，还是教练组，都说他的比赛远比他的真实年龄要大几年。无论打CBA球队还是NBA球队，他处理球时的自如程度，出现得呈现着这一点。你去看，仔细看他的传球，他不看人的长传，他行进间背后击地找到队友，大将之风啊。你要明白，他才19岁，19岁的时候他看起来就是独行侠阵容里最好的进攻发动者了。小朋友要打大人的比赛，而且要带领，指挥着如同小乔丹、马修斯、巴恩斯这些成名成腕的老将们打比赛，你得拥有多成熟的心里啊。　　这就是东契奇比其他新秀强的地方。他是赢过成年比赛的。　　虽然欧洲联赛里球员的平均身体天赋不如NBA，可要记得在那里打球的都是成年人。他是在成人的世界里成为了MVP，拿了冠军，这显示了他的不同，也让他在来到另外一个成人世界里，比其他的年轻人，新秀们，更有优势。　　你看，我用词用得多么仔细，我没拿他跟最强的那些比，咱只跟年轻人比。我猜，他的经历加速了他的成长速度，他是斯洛文尼亚人，13岁的时候就接到了皇马青年队的邀约，家人犹豫之后，决定让他出门，独立长大，他已经在过去六年里独立成长着，也许这是他心里成熟的来源。　　这只是猜测，无论原因是什么，他在场上的成熟度让人觉得不可思议。嗯，我不敢相信这是一个19岁少年干的事！　　当然，这事儿对于东契奇自己并不新鲜，出生于篮球之家的他，八岁被送到父亲所在俱乐部的青训体系里，在同年龄组的队伍里只待了几分钟，就被拉出来，教练们说这孩子太厉害了，不能跟八岁的同龄人一起打。　　试来试去，第二天，他被送进了U14的队伍。当然等到他15岁的时候，已经跟着皇马成年队一起训练了，16岁，对，咱们刚刚上高中的时候，他正式进入了成年队。然后带领俱乐部，还有国家队连续登顶。　　对，记住带领这个词！他是球队获胜的原因。　　所以他的比赛才如此成熟。虽然刚刚19岁，刚刚来NBA，一场正式比赛没打。可看他的比赛，你能体会到一场从容感。从容，来自于自信，来自于判断，当你能清晰找到你能做的事情，你自然就从容了。这和毛头小伙子们不一样，毛头小伙子们不知道，没法清晰的阅读和判断比赛，他们上场之后试图铆足了劲，把自己会的施展出来，却并不确定自己做的是否符合球队的需要。东契奇场上的一切选择好像都是阅读之后的结果。　　所以他的比赛给人的感受是流畅，是球队整体进攻的一部分，甚至是源头，不会成为阻断球队进攻的一股子不受控的内力。　　看起来卡莱尔已经把掌控进攻的主导权给他了。卡莱尔从来不喜欢使用新秀控卫，去年，为了球队发展，他不得不给了丹尼斯·史密斯控球权，但是独行侠进攻最好的时候，并不是由史密斯发动的。现在把球权交给东契奇，卡莱尔要痛快得多。你能看到，史密斯持球推进到前场后，如果没有迅速攻击篮筐的机会时，会第一时间把球给接应的东契奇，然后移动到弱侧三分线外。东契奇的到来解放着攻击为先的史密斯，尽然你更擅长进攻，那你就放开了干，现在有能控球的人了。　　东契奇给独行侠进攻带来的改变将是革命性的。之所以这么说，是因为他打的是控球型大前锋，你会看到很多时候四五号位之间的挡拆，嘿，你想想这得多可怕，给他掩护完了，小乔丹立刻往篮下冲，他可是空接之城的脊梁啊，就喜欢扣篮，去年出手了578次，84.3%是在距离篮筐三英尺之内，全联盟第一。你怎么防，你是立刻换人，那东契奇面对你的五号位，你身高没这么出色的四号位去追又高又快的小乔丹。你夹击持球人，东契奇可不是后卫，他是身高两米出头的大前锋，能越过你找到小乔丹，或者周围等待着投篮的独行侠三丝，巴恩斯、马修斯、史密斯！最有可能的方式，不上抢，给投篮空间，看看他的三分球到底是多大的威胁。　　这就是东契奇最需要进步的地方了。他能投，但是他的出手速度用NBA的标准衡量有点慢。当然，这是能进步的地方。　　第二个能进步的地方是身体状况，他才19岁，据说到了达拉斯之后，结结实实享受了一番这里的大牛排，大汉堡，你要是在德州点过菜，你就知道那肉多大块，那油炸的多诱人，嘿。本来就有婴儿肥，现在看着线条越发不清晰。可，咱们都大概能预想到两年之后他的身体会成什么样，都成这样了，在NBA训练师和营养师的照顾下，他的身体状况会大幅度进步的。　　最大的疑问是，他能否承受NBA四号位的冲击，攻的时候他能干的太多了，可他婴儿肥的脸和19岁的身体会成为对手主攻的对象，再加上现在联盟里四号位能打的又多，他能撑下来么？　　你看，我知道东契奇的弱点，也在直播里不止一次的说了，有这么理智的东吹么？　　嘿，反正，我是真觉得东契奇很好就对了。是，再重复一遍我上面说的，他将给独行侠的进攻带来革命性的变化。这么吹，是不是显得很高级。嘿。　　本文来自公众号@王猛