　　“CBA联赛能赚到更多的钱，是为了发展更好的事业。我希望更多人关注的是我们的事业，能看到我们用这些钱来做了什么。”　　11月26日，姚明在中篮联（北京）体育有限公司（以下简称“CBA公司”）与建筑工程机械、矿用设备领域全球500强企业卡特彼勒的赞助合作启动仪式之后，说了这样一番话。　　这场发布会是在他的家乡上海举行，但姚明只是短暂地停留，便匆匆赶回了北京，留下的是CBA联赛在更多从未涉及的领域有可能创造出的价值和期待。　　执掌中国篮球的第二年，姚明带领着CBA首次挺进了“十亿时代”。而当越来越多资本进入中国篮球市场，姚明在接受澎湃新闻采访时表示，他如今考虑的是如何才能在未来让职业联赛真正成为人们生活的一部分。　　　　自姚明成为中国篮协主席和CBA公司董事长，他的双重身份给中国篮球带来的发展和进步是肉眼可见的。雅加达亚运会上包揽4枚金牌之后，他又领导着中国的职业联赛第一次感受到了“十亿时代”的幸福和甜蜜。　　　　越来越多的商业资本看中中国篮球市场，也让姚明的每一次公开露面都绕不开具体赞助合作费用的话题。　　“由于很多双方保密的原因，我不能透露具体的数字。”姚明几乎每一次都会委婉地拒绝透露一些具体数据，但是他反复强调，他希望更多的人关注到的不仅仅是一次合作的具体赞助费，而是CBA联赛甚至是中国篮球能用这些钱来做些什么。　　　　想要让如今的CBA联赛达到这样的高度，姚明自己也说，需要的就是这些赞助商和合作伙伴的帮助，“更多的赞助和合作可以让我们有更多的空间，把资源再次投入到是我们这个联赛。”　　姚明的话说得有些拗口，但方向却简单而明确——那就是让CBA联赛乃至整个中国篮球具有更大的影响力。　　姚明并不是一个喜欢喊口号的人，他在执掌中国篮球的两年时间里，一步一步在完成自己的目标，从国家队到基层篮球，再到职业联赛，都是如此。　　这个赛季的CBA联赛，让更多球迷看到了职业化的大跨步前进——常规赛扩增到46场，最终产生12个晋级季后赛的名额，联赛启用了全新的最佳教练员奖杯“澄海杯”和MVP奖杯“战神杯”，并且推出了更加完善的安保细则和新修订的裁判管理办法……　　不过，这在姚明看来还是不够。在不久前的2018中国体育产业论坛上，他直言“当前CBA联赛与美国、欧洲、国际篮联仍有很大差距”。　　　　幸运的是，刚刚结束的CBA第一阶段，已经让球迷在赛场上看到了联赛的潜力。　　易建联和刘炜作为中国篮球的两代标志，分别在赛场上拿到了各自的生涯10000分，成为了“万分先生”。而在他们的身边，年轻球员也开始绽放出光芒。　　1999年出生的杜润旺，在自己的“菜鸟”赛季就能在易建联身边得到场均9分和1.7个篮板，更重要的是，他的三分命中率高达54%，已经成为了广东男篮在外线稳定的“杀手”之一。　　而上海男篮22岁的唐子豪和23岁的王潼 ，终于都在这个赛季得到了展示能力的机会，尽管他们的数据并不抢眼，但是李秋平教练愿意让他们在比赛最胶着的关键时刻，站在球场上左右比赛的局势。　　当然，还有1997年出生的沈梓捷和贺希宁，1998年出生的许梦君，1999年的黄荣奇以及吉林男篮的状元郎姜宇星……　　“年轻队员和现在成名的球员都是我们的财富”，姚明说，球迷和媒体可以更多关注到国内球员身上，“我希望更多的目光集中到他们身上，他们才是在球场上让这个联赛变得更好的人。”　　更完善的赛制，更激烈的赛程，更优秀的新人以及更沉稳的老将，组成了一个更加具有影响力的联赛。　　这样的CBA能够在商业市场上吸引到更多不同领域的赞助和合作，也是对于姚明和整个中国篮球的一种认可。　　上个赛季，旅游领域的企业与CBA联赛达成了战略合作，而这个赛季，重工业领域的卡特彼勒也加入了CBA赞助合作商的大家庭。　　看似完全不搭界的两个领域，能找到一个契合点，姚明在其中的“纽带”作用自不用说。　　在这场发布会上，CBA公司和卡特彼勒组成了一个所谓的“实干家联盟”，而姚明则在现场单手抓球，完成了一记在球迷面前久违的“实干家大灌篮”。　　当听到现场主持喊出这个扣篮的头衔时，姚明自己做了一个鬼脸，似乎不太理解为什么要给灌篮也加上一个称谓，但不得不承认，姚明，如今就是中国篮球的“实干家”。　　他不会给中国篮球的发展定下一个过高的目标，也不会给出太多过于夸张或是具体的时间表，去强调自己的短期和长期计划。但是悄无声息之间，他又能不断推出令人惊喜的计划，包括红蓝双国家队制度，小篮球项目以及预备队联赛。　　　　CBA联赛何时才能达到姚明口中的这种成熟度，没人如今能给出答案，但至少在商业市场上，赞助商们看好姚明带领下的这个联赛。即便他们处于完全不同的领域，但是都愿意和中国篮球一同发展。　　　　