　　传说中一龙与韩国巨人崔洪万的惨烈大战终究只是粉丝们的一厢情愿。　　11日晚，在澳门威尼斯人大酒店一龙于比赛还剩下4分多钟的情况下踢中崔洪万裆部，比赛中断约10分钟后，崔洪万以难以坚持为由放弃比赛……　　这个变故多少有些意外，但整场比赛双方的表现都难言精彩　　这场赛前渲染的无比骇人的大战注定无法逃脱闹剧的注脚。　　　　　　赛后第一时间，社交网络上就是一边倒的戏谑，　　看客们的反应并不难理解，要知道这场跨级大战在赛前一度吊足了观众们的胃口。　　一方面赛事规则十分“残酷”（采用MASFIGHT规则）。整场比赛只有一个回合，时长竟长达9分钟。　　比赛双方允许通过拳、肘、膝、腿击打，也允许采用摔法以及站立式的关节技，而参赛拳套为杀伤力更大的特制小拳套，如果9分钟内没有出现KO，比赛以平局判定，胜者包揽所有比赛奖金，负者一个子都得不到。　　另一方面，一龙也信誓旦旦：“不会和崔洪万糊弄着去打，要么KO对手，要么被对手KO，比赛的结果只有一个，就是有人要倒下。”　　最终，比赛也确实有人倒下了，但这样的倒下与观众们的设想差了十万八千里。　　从比赛开始到结束，双方根本没有表现出高超的技术水平。　　一龙始终处于进攻态势，但他的状态与个人巅峰期相去甚远；　　在被一龙踢中其裆部后，崔洪万一脸痛苦，之后摇头表示不能坚持，即便现场团队鼓励继续比赛也无法让他回心转意。　　僵持了十来分钟后，裁判只能判定一龙TKO获胜。　　毕竟根据规则，崔洪万失利一分钱都拿不到。　　这样一场比赛很难不让人浮想联翩——比赛结果是不是安排好的。　　　　值得一提的是，一些圈内人在赛前也通过网络给观众们提了醒——此役一龙必胜，而且是KO获胜。一家媒体甚至爆料：一龙会在5分钟内解决对手。　　行家的大胆预测、一边倒的比赛过程、匪夷所思的退赛……　　有意思的是，比赛结束后，有消息称，一龙和崔洪万惺惺相惜，两人有意协商二番战。　　此外，主办方透露，明年7月1日MASFIGHT将移师曼谷再次举办大赛，曼谷站的压轴好戏仍将由一龙领衔，他也将在MASFIGHT的规则下再和“泰拳王子”播求展开三番战……　　问题是在看了这样一场令人倒胃口的对决后，还有人会对MASFIGHT比赛感兴趣吗？　　　　但也有业内人分析，播求在泰国的号召力很大，此前和一龙一胜一负，不排除主场观众届时为播求热情捧场的情况。　　即便如此，　　至于一龙，想法似乎也很明确，既然处于职业生涯尾声、打一场少一场，顶着“挑战极限”的帽子再赚一笔更实惠。　　倘若真如此，一直处在争议声中的一龙距离为自己正名更是渐行渐远了。　　本文来自@澎湃新闻