　　过去这一周，中国电竞圈最引人瞩目的焦点莫过于KPL王者荣耀季后赛推出新规则：　　在7局制的赛事中，前六局英雄不能重复使用，第七局采用“盲选”。　　不仅仅是在王者荣耀系列，在所有热门MOBA类游戏中，这也是第一次纳入这样的新规。　　KPL如此试水会产生怎样的效果目前还是个未知数，但一时间在电竞圈和玩家圈内都引发了轰动效应。　　　　　　这样的规则直接影响是参赛选手的英雄池受到了极大考验，过去选手和战队在对战中可以沿用熟稔的少数强势英雄和配套战法就有望确立优势并复制胜利，比如打野位置，马可波罗和公孙离就是“大众情人”，如今再强势的英雄你也只能使用一次。　　加之BP规则（每局有8个ban位），如果选手的英雄池不够深，随着比赛深入，很可能陷入“无人可用”的尴尬。　　第一时间玩家们也对新规进行了热议，“阳光普照，万物现形”成为了对英雄池较浅的选手最直观的形容，很多网友也认为比赛会因此变得更有观赏性和悬念，不过，此间也不乏反对的声音。　　　　按照一些玩家的说法，战队使用最擅长的英雄和战法代表KPL竞技层面的巅峰，赛事中途改规则太过突然，一些并不强势的冷门英雄频繁登场让比赛的竞技性减弱；还有一些网友担心比赛会变成“田忌赛马”：战队会放弃某些局次，把强势英雄留到最后。　　　　玩家们众说纷纭，但新规到底会带来什么，最有发言权的无疑是那些即将在新规中登场的战队和选手。　　澎湃新闻记者采访了KPL中的这些真正的“当事人”，让我们来听听他们怎么说。　　夏天是YTG战队的打野，他在备战训练的间隙中接受了澎湃新闻记者的采访，　　夏天身上有着年轻人特有的激情，这种对选手直接相关的新规看上去对他个人的心理没有带来太大的影响，“对我来说不算坏事，我的英雄池很深。刺客、射手、打野都能玩，而我现在也在努力扩充自己的英雄池。”　　相比于天不怕、地不怕的选手，YTG教练望月草评价起新规来显得更理性，他强调了新规给赛事带来的刺激。　　　　“赛事规则对于大家都是公平的，要想让战队变得更强，就需要适应新的规则，开发更多的英雄、丰富更多样的打法。”　　与此同时，他也承认新规对于战队和选手带来的挑战不言而喻。望月草认为新规主要对于选手的英雄池提出了很高的要求，保底都得有7个英雄。　　“有的选手只擅长3到4个英雄，但新规则下保底得有7、8个英雄才能上台。现在打野英雄池较浅，对他们的挑战最大。”　　展望新规下的季后赛，望月草也坦言要进行更充分地准备，替补和主力选手的英雄要尽可能错开，而季后赛参赛队的实力格局很可能会因新规产生一定的变化。　　　　除了YTG战队外，8月份拿下王者荣耀冠军杯的热门战队QGhappy也对新规做了解读。　　其数据分析师张凯告诉澎湃新闻记者，对于实力较强的战队而言，受规则的影响相对较小，“我们选手的英雄池较深，根据阵容需要，我们任何英雄都能用。”　　相较之下，他倒是认为赛事会因为新规变得充满更多不确定性，比赛的竞技性不降反升，“英雄不能重复登场，对于下一局都会产生影响。”　　　　最后张凯强调，英雄不是一切，战队之前的整体配合在新规下被赋予了更高的要求。　　看上去，一些玩家的担忧在战队看来都不是个事，所谓的负面影响（竞技性下滑）并不成立，真正经受考验的只是教练和选手。　　至于KPL将在新规下给玩家和观众们呈现怎样的火热态势，我们拭目以待。　　本文来自@澎湃新闻