　　这两天，很多的外媒纷纷披露，CarmeloAnthony在火箭队的日子到头了。虽然火箭队的总经理DarrylMorey否认球队要炒掉他，也并没有不满意Anthony在火箭队的表现。但是这样的传闻，不会空穴来风。　　火箭队这个赛季打到现在，战绩可以说很令人失望。坦白说，我有点意外，但并不担心，因为火箭这个队的基本底子都在，只是交易Jimmy Butler的流言让有一部份球员感到未来的不确定性，因而在表现上出现很大的问题。别小看这种交易传闻所带来的威力，这种事不是没有，我举个例子，在2007年Kobe最可能被交易到公牛队的夏天，结果Kobe最终留下，反倒是陷入交易流言的公牛队很多球员对球队感到很不爽，就没打出理想的战绩。当然火箭队整体出了问题，也不仅是这个原因，还有小前锋的缺一直让JamesEnnis顶替，他的经验与表现都没有让人满意，自己的压力也很大，使得Trevor Ariza离队的后果被放大了。球队管理层也一直在保持耐性，只是球队的家底毕竟没有像勇士队这么厚，队中的伤兵、带伤作战的球员也不少，所以开季的战绩不见理想，我认为这些都是原因。　　但这一切，说要跟Anthony有关？也太牵强了。　　在Anthony来到火箭队之前，我原先对于他与火箭队的磨合是乐观的，现在看起来又是一瓶过于乐观、低估人性的毒奶。Anthony的表现与在球队里的定位，他自己也没有表示不满，只是很困惑。首先他会觉得很奇怪：球队既然这么缺小前锋，为何不让他上首发？他很想做更多的事帮助球队，而Mike D’Antoni却对他的角色早有定见。我不认为Anthony会蠢到去跟管理层告状或是跟D’Antoni大吵一架，但我就是怕他外围的人，尤其是经纪人，真的这么做了。像这一次开枪开得Morey都有点晕，我猜就是Anthony的经纪团队因为不满Anthony在火箭队现况，而先向外放的风。　　我不觉得D’Antoni对Anthony的安排是一种复仇：之前在尼克队的时候，Anthony还是尼克队老大，对于D’Antoni的战术就多有意见，最后球队选择了让D’Antoni走而留下Anthony。但现在风水轮流转，现在Anthony在火箭队是说不上话了，如果D’Antoni要报复他而将其冰在板凳上是轻而易举的，只是Morey就是弄来了这么一尊大神来，以D’Antoni的个性，就算是心里抵触，也不至于公开反对。火箭队上下都知道，去年球队能打成这样，若非D’Antoni的执教是办不到的，他让每个球员都打得很爽，要是真要在教练与Anthony做一个选择，其他球员会站在那一边，不用猜都知道，就连ChrisPaul都不会对此吭声去埋怨D’Antoni。　　　　D’Antoni若是报复，他就会干脆让Anthony废在那里，但D’Antoni并没有这么做，而是试着让Anthony试着去接受一个替补的角色。然而Anthony与球队的违和感始终存在的话，使得球队上下都不舒服，那么就是双方该分道扬镳的时候了。　　这种感觉像什么？我就有过这样的经验，并非这个人不好，而是原本就已经丁是丁、卯是卯的团体，一下子会因为这个人的到来而产生其他的问题，你不能不尊重他，但又无法跟他打成一片，他有意见的时候还不能不听，又不能全听。最后老板的做法只有两个，一种就是把他供起来，诸事不管养着；另一种，就是炒了他。老板跟总经理绝对不会因为这个老将，去破坏整个集体，除非他超级厉害，像LeBronJames这样值得这么做，而Anthony是吗？　　但这是Anthony的责任吗？不是。所以Morey把这件事的责任揽在自己身上，没有怪罪任何人，他才发现找来Anthony其实是迭床架屋，不但没有增强实力，反而更不稳了。Anthony如果不是曾经为一方大将，而是像Ariza这种中坚实力、但成不了明星的球员，恐怕事情就简单多了。　　Morey现在还不肯松口是否要跟Anthony分手，可能是因为少一个程序：他还得对他的上头交代，为什么准备要炒掉Anthony？我们会有这个疑问，火箭队老板不会有吗？所以他必须有所交代，得到同意的答案后才能确定执行。　　Anthony之后会去那？我也不知道。但有了这样的经验，可以晓得已经成型、组织严密的球队，应该不会想要了。Dwyane Wade既然替兄弟抱屈，把他找来热火，问问Pat Riley愿不愿意？我建议，开拓者队可以考虑接收，因为他们的前锋战力有些不足，而且他们原本就对Anthony有意，但当初Anthony并不愿意去波特兰。传闻七六人队也有兴趣，我倒是乐观其成。我只是怕，连续两个球队对于引进Anthony的失败（雷霆、火箭），会不会影响到其他球队对Anthony的信心？　　本文来自公众号@朱老濕開火車