　　凯尔特人队又输球了，这次输给小牛队，对手还没有小史密斯。　　打了20场球，接近1/4赛程，绿军10胜10负，在开季6胜2负之后，最近12场球4胜8负，完全是一种弱队的状态。　　虽在东部八强无忧，绿军却已经落到后半区，没了季后赛铁血军团的风采。他们的进攻没特点，防守没强度，胜负全看临场表现而定，根本谈不上把握。用斯马特输给小牛之后的话说：　　斯马特说的是结果，而不是原因。到底是谁偷走了绿军的精、气、神，背后一定是有原因的。　　我用每100个回合的平均统计来对照两个赛季的变化，可以发现绿军正在变成另外一支球队。　　在全联盟节奏提升的大形势下，凯尔特人的节奏也在加快，但这只是“水涨船高”的结果，并非有意为之。他们仍保留了顽强防守的特征，抢断、盖帽数，制造对手的失误数量、对手的助攻数量都在减少，对手失分的排名虽有下滑，却比上赛季还低一点。　　不过，　　看上去有点不可思议。虽然凯尔特人上赛季的远投占比就比较多，接近36%，但新赛季上升到40%，跃居第三位；平均出手距离由上赛季的4.18米上升到4.60米，超过了火箭、勇士这样爱投三分球的强队，赫然排在第一位，而上赛季他们只有4.18米。　　三分球远投出手每场增加了接近5次，命中率却下滑到34.2%，下滑幅度接近一成，排名由上赛季的第二位，直降到第20位。　　凯尔特人是一支战术三分球队吗？火箭是，勇士也是，他们的风格、战术大量为三分远投服务，三分的质量是决定他们进攻的重要标准。但凯尔特人不是，他们的特征是防守，然后反击，看看季后赛罗齐尔的表现就知道了，他对雄鹿的三分球8中5、对76人队的9中7，大多来自强大的攻守转换。　　他们没有专职投手，更没有超级投手，每场出手三分最多的是欧文，每场6.5次，命中率38.5%，也算不错，占比37%也不过高。但绿军每个人都在投，突破变少了，每场罚球数降到20.1次，滑至倒数第5位。　　是什么造成了传统的“铁血军团”变得如此爱投三分？质疑他们的斗志没有必要，我认为阵容的改变让每个人无所适从，史蒂文斯没有把新阵容调整到位。　　你可能会把直接原因归结为海沃德状态不佳，远远低于预期。但这仍然只是结果，而不是原因，因为最近4场比赛他已经离开首发阵容，变成了替补，但凯尔特人还是1胜3负，接连输给了黄蜂、尼克和小牛，只是打败了正在重建的弱队老鹰。对小牛这一场，海沃德的脚踝不适并未出战，绿军还是输了。　　事实是海沃德、欧文的归来，让阵容发生巨变，他们的进攻方式也随之改变。我们印象中顽强、铁血的凯尔特人队，是在季后赛，由平民版球员、年轻球员组成，他们防守玩命、进攻听指挥，步调一致。　　改了新阵容以后，“一不大四小”的组合让他们偏爱三分球，但小阵容实验并不成功，反而让板凳上的罗齐尔、斯马特，首发中的杰伦·布朗，出场时间都有不同程度的减少。最近海沃德出了首发，史蒂文斯又在5号位上进行连带改变，用贝恩斯打首发。这些变化，表明凯尔特人的阵容一直不稳定，史教头仍在试验，寻找最佳方案。　　在赛季初，我曾打过一个比喻：这就是史蒂文斯的困境，人多了，反而不好办了。　　有4个人非常关键：罗齐尔、斯马特、杰伦·布朗和贝恩斯。　　罗齐尔失宠，跟上场时间减少、场上角色改变，有非常大的关系。队里有没有欧文，外线完全不同，尽管罗齐尔只少了3分钟。如果我们对比季后赛的阵容，罗齐尔减少的可不是3分钟，而是将近14分钟。　　罗齐尔有自知之明，合同到期后不可能从绿军得到大合同，而他认为可以在其他球队坐上首发位置——就像几年前雷霆队的雷吉·杰克逊。绿军也知道留不住他，因此跟季后赛相比，他的时间大幅减少很正常。没有足够的出场时间，1号位有欧文，罗齐尔不可能有季后赛那种表现，最近6场比赛除了胜老鹰那场，其他5场总共只得20分。看了绿军打小牛的球迷应该对他毫无印象，这一战6中1只得4分。　　同季后赛相比，同样减少比较多的，正是斯马特、贝恩斯和杰伦·布朗。在季后赛中，斯马特的铁血防守、贝恩斯的内线防守和外线三分、杰伦·布朗带伤作战的英勇，都给人留下深刻印象。　　欧文的复出，让斯马特重归尴尬境地，因为进攻并非他的特长；海沃德的加入、塔图姆的强势生长，让杰伦·布朗也陷入困境，因为在海沃德打首发的时候，塔图姆打4，实际上是“一大四小”，布朗在这样的阵容里，三分球命中率由上赛季的39.5%降到25.3%。　　这些防守狂人地位下降，直接影响到第二阵容的效果，所以，他们每一次输球，对手都会有一位外线打得火爆：输给小牛，可以说输给了巴里亚，让他得了20分；输给尼克，板凳上的伯克得了29分；黄蜂虽然没有板凳狂人，但肯巴·沃克打了39分钟，拿下43分。　　如果进攻效果不佳，势必会影响防守效果，反过来，也只有防得凶、防得好，反击进攻才能奏效。凯尔特人的问题首先出在进攻，攻得不好，让防守质量随之下降：第一阵容欧文的防守是问题，第二阵容防守球员时间下降也是问题。所以我们看到他们的抢断、盖帽、压低对手助攻虽然还不错，但对手的两分、三分命中率都上来了。　　火箭在季初不顺时，果断跟安东尼做了切割，收到了不错的效果。史蒂文斯虽然迟了几场，但是把海沃德放进板凳，也不算太晚。我相信把贝恩斯放进首发是个正确的选择，迟早会收到效果。至于让霍福德打首发5号位，到季后赛仍可尝试，在常规赛中，需要内线有人把守。　　凯尔特人有冠军传统，他们在低谷中仍击败了猛龙，开季还赢过雷霆和雄鹿，所以应该有恢复实力的自信。　　本文来自公众号@苏群