　　　　　　　　在3比2领先的情况下，火箭队没有能保住最后的赛点，输掉了西区冠军赛。ChrisPaul终于摸到西决地板，但离总冠军赛，就差这么一场就受伤。火箭队上一季虽败给勇士，但是也证明了一个事实：整个NBA能够跟勇士叫板的，也只有火箭队。LeBronJames已经来到了湖人，但湖人短时间内还不成气候，因此火箭队的所有布置，就是要针对勇士。　　在今年夏天，火箭队干了三件大事：其一，续约Paul与ClintCapela。很多球迷认为跟Paul续了4年1亿6000万左右的合同太贵了。我认为这说法很荒唐，要是没有Paul来，火箭在西区还要被勇士轻松解决掉。更何况，续约本身应该就是当初Paul转到火箭队来时就已经差不多议定的，一点问题都没有。Capela是想在自由球员市场试水，但他万万想不到今年中锋在自由球员市场中的行情这么差，无奈之下也只能接受5年9000万的合同，跟他预想的还有点差距。但无论如何，一个主力控球加一个主力中锋都续约了，火箭队打赢了第一仗。　　第二件大事，是弄来了Carmelo Anthony。Anthony本就有加入火箭的意愿，在雷霆队成功将其送到老鹰后，又跟老鹰队买断合同加盟火箭队，只用了一个老将底薪150万左右就将其签下。对Anthony来说，经济上没什么损失，而且还加盟了自己好友的球队，应该是更加高兴。　　第三件大事，是送走了Ryan Anderson，并且换来了控球后卫Brandon Knight与年轻的前锋Marquese Chriss。这笔交易可说是大赚，Anderson已经不受重用了，而且薪水还高，换来一个替补控球以及年轻的潜力前锋，怎么会不赚？　　那么，火箭队能干掉勇士了吗？无论能不能，整个联盟能在七战四胜打败勇士的，也只有火箭队有这个能耐了。　　经过今年夏天的补强，火箭队的阵容可说是相当之完整：中锋依旧是Capela首发，Nene替补。然而Nene年纪也大了，不一定能撑完整季，所以换来的前锋Chriss就变得很重要了。Capela上季表现很好，13.9分10.8篮板1.9盖帽，进步得很多。当然很多人戏称他只会‘捡饼’，但能捡也是个长处，更何况他的篮板与防守不是用捡就捡得到的。　　Capela的续约，使火箭队内线无忧。Chriss若是学会顶上这个位置更好，Chriss才21岁，2016年首轮第8顺位被国王队选中后交易到太阳队，上一季7.7分4.5篮板，潜力是有，但在太阳队那个环境，恐怕是没把他的潜能激发出来。这种前锋，在MikeD’Antoni手上格外好用，如果Chriss加练了他的三分外线，日后还能为火箭队所用。　　前锋比较棘手一点：眼下来看，前锋有一个位置必是P.J。 Turker。Turker与Anthony是互为轮调，所以Anthony会担任替补前锋。小前锋位置就难说了，在季前赛的时候，用的都是新来的James Ennis III，但是这就是最后的人选吗？恐怕够呛。不过Ennis不会打太久，是个‘假性先发’，真正必要时，连James Harden也可以提到这个位置。我是感到很奇怪，Anthony为何非得要跟Tucker互为轮调？两人虽然都可打大前锋，但实际上他们的先天位置都是小前锋，而且并不是打很差。再怎么说，用Ennis是比较冒险一点，但处理一般的对手已经够用了。另外还有个小前锋Gerald Green，不过他不管怎么换，应该都还是替补。　　后卫是火箭最强的部份，如果要论深度，我甚至认为比勇士还强。首发也必是Paul与Harden，替补上还有Brandon Knight与Eric Gordon。如果算上总和火力来看，确实是联盟第一。因为上一季季后赛的教训，勇士队对于替补控球补强更为重视，Knight是个好选择，虽然他现在有伤，但是战斗力还是存在。另一方面，还补进了Michael-Carter Williams，我个人是对他不太抱以希望，但在开放进攻的火箭队里当个备胎，绝非坏事。　　现在有个有意思的问题：火箭队还需要补强吗？现在森林狼队像火箭队兜售Jimmy Butler，但要Turker与Gordon，火箭队怎么可能会同意？但若以其他方式成真，火箭队的阵容豪华程度，不会输给勇士队。　　上述的阵容，可能从用兵的角度上，未必都很齐全，特别是小前锋。但是要知道在D’Antoni的体系里，可以用到9个人都算多的了，所以人手上绝对够用。只有一点，这一季会很妥善的使用Paul，不让他打太长时间，也要厚植板凳实力，特别是替补控球。另一方面，对于Anthony的使用也要特别注意。但无论如何，今年夏天火箭队补强的点补得很到位。　　　　　　Anthony来到火箭时，很多球迷跟球评也许会持疑问的态度。主要在于，火箭队一来不欠投篮的人；二来他的防守也有问题；三来他毕竟是大牌球员，即便愿意在火箭队打替补，心理愉不愉快那又是另外一回事；四是，他是否能适应火箭队的体系，尤其是他也曾在D’Antoni手下打过球，相处并不契合。所以他来火箭队，是否会使球队更好？会持怀疑态度是正常的。　　我的看法是，火箭队之所以要Anthony，主因还是在于要对付西区那些魔王级的小前锋。Anthony毕竟经验丰富，对抗力也强，所以对上这些顶级前锋时，他倒也能不落下风。在上季季后赛，火箭队实际上到最后是被Kevin Durant打垮的，而Durant也绝非像Turker之辈可以相抗衡的。所以要找一个狠角色形成恐怖平衡，更多的是在心理上造成对手压力。不只是Durant，LeBron James也在西区，Anthony还是有能力与其抗衡。　　　　Capela在这几个赛季的进步，可以说是有目共睹。虽然他比较欠缺自主进攻能力，但是在防守端，以及对比赛的自信心已经大大的提升。现在签了一张长合同，对他自己而言也可以比较安心。我从来不担心这种欧洲球员的比赛态度问题，他只需要专注在比赛上，以及被尊重。所谓的‘被尊重’，就是Capela虽然在火箭队里是后辈，但是现在应该给他更多的战术地位以及发言权了。Capela的绩效在本季可能不会有太多的进步，但他的作用并不会减退。球队实质的中锋也不多，所以Capela的健康，在我看来与Paul的健康一样的重要。　　Capela的成长轨迹，是周琦可以学习的，他在第一季进入NBA时所得到的机会比周琦还少，只打了12场球。但是他让球队看到了想要的东西，所以用他取代了Dwight Howard，不但好用、不争球权，而且便宜多了。也许在现今这种NBA的跑轰打法下，Capela已经足够了。　　　　Knight与Chriss来到火箭队，我认为是今年夏天火箭队最大的人员收获。一方面Knight补强了火箭队最需要的替补控球，我始终不太信任Michael-Carter Williams，有了Knight会比较保险。一方面，Chriss还很年轻，而且身体条件好，有很大的改造空间，D’Antoni把他当Antonio McDyess来练，倒也无妨。　　但他们是不是火箭队夺冠的最后拼图？这就难说了。Knight长于进攻，他可以使Paul多点时间休息，万一，我是说万一Paul又出现上季季后赛的状况，火箭队也比较有个应对之道。可能等待Chriss的成长需要时间，但是Knight可以视作即战力使用。　　此外，还有大家很关心的周琦，周琦在与上海队的热身赛中不慎受伤，对他来说是个打击，不过不太严重，但即便是不伤，这一季在火箭队，他的上场时间也不会多。周琦在火箭队是幸运也是不幸：幸运的是火箭队关注度高，同时也对中国球迷熟悉，也了解如何跟中国球员打交道，所以周琦能得到很好的照顾；不幸的是，火箭队现在是要争冠之队，要的是即战力，如何能有时间去重用他，甚至让他进入轮换阵容？周琦需要有耐心。那怕是坐四年板凳，或是未来在火箭之外的球队找到机会都是有可能的。举个例子，Jermaine O’Neal在开拓者坐了整整四年，一离开开拓者队到步行者队，立刻就成为球星。周琦不是没有成功的可能，不过必须要了解：成功不必在短期内，成功也不必在火箭队，一定要循序渐进的进步，保持耐心。　　火箭队只有一个目标：打败勇士队，夺取西区冠军。拿下西区冠军就有很大的机率能拿下总冠军，眼前除了勇士外，没有球队可以跟他们现在的势头相比拚。但往勇士队看的同时，也要有急迫感，否则等湖人成长起来，事情就会棘手多了。眼下火箭队没有团结问题，每个人都很积极想把勇士拉下马，现在如果要我说，火箭队已经可以跟勇士队平起平坐了，只是还需要一点运气。　　　　　　　　