　　112比116、114比114、113比115……24日在日本名古屋武田铁匠竞技场举行的112磅WBO世界拳王争霸战中，中国观众熟悉的日本拳王木村翔点数不敌挑战者田中恒成，卫冕失败。　　至此，他的14个月拳王生涯画上了休止符，作为一个先天不足（在日本拳坛被认为技术粗糙、上升空间有限）的“杂草拳王”，木村翔能否卷土重来是一个未知数。　　但在过去这段时日，这位日本拳手留给中国拳迷的点滴无疑令人动容。　　　　右眼眶肿胀的可怕，眼睛完全无法睁开，眯成一条缝……　　这多少说明了木村翔经历了怎样的一场搏杀，在他的职业生涯中除首战被KO（击倒）尚无如此惨状。不过即便如此，木村翔面对镜头还是挤出标志性的憨笑。　　的确，他尽力了。此役他面对的是被誉为“日本天才拳手”的田中恒成，尽管只有22岁，但田中恒成此战之前保持了11战全胜7KO的骄人战绩。　　更重要的是，他已经实现了在草量级（105磅）、次蝇量级（108磅）两个级别获得世界冠军的伟业，此战如果获胜，田中恒成将完成仅用12场比赛就拿到了三个级别世界金腰带的神迹，比肩当今拳坛最具统治力的拳王洛马琴科。　　赛前诸多业内人士都不看好木村翔，而比赛所在地名古屋也是田中恒成的家乡，可以说全场近3000名观众几乎都是田中的拥趸，木村翔形同客场作战。　　更需要提及的是，今年7月木村翔在青岛的第二场卫冕战时，田中恒成就亲临现场观战，当时木村翔强势KO萨鲁达给田中留下了深刻印象，很大程度上让这位天才拳手更加留意眼前的对手，种种因素让比赛的天平都倾向田中恒成。　　和人们预料的一样，田中恒成的技术和速度优势克制了木村翔。　　木村翔在与邹市明、五十岚和萨鲁达比赛中步步为营、逐步蚕食对手的打法收不到相似的效果，大抡摆的落空还屡屡遭致迎击。　　不过木村翔没有放弃，始终凭借出色的体能与对手肉搏。他的抗争有目共睹，第7回合他的一记摆拳打得田中脚步踉跄，第12回合在体能枯竭的情况下两次摆拳导致自己失去重心……　　面对着这个不屈的对手，最后时刻田中也放弃追击，把结果留给裁判的判决。　　　　技术能力有高低之分，但从对待比赛的态度和拳击精神而言，这是一场没有失败者的比赛。　　赛后田中和木村翔也都表示“打了一场不会令人感觉羞耻的比赛”，不过此役失利后，木村翔想要重新夺回金腰带的难度极大，未来何去何从尚不得而知。　　2017年木村翔挑战邹市明时曾告诉媒体“失败就选择退役”，无独有偶，这场比赛之前也有媒体曝出木村翔有过类似言论。你很难说木村翔的职业生涯就此结束，但他把每一场比赛当作最后一场来打的决心令人敬畏。　　值得一提的是，木村翔的努力也得到了市场尤其是中国市场的认可，本场比赛他的短裤上就印有“茅台酒”的字样，这是目前他获得的最大赞助。此外，据悉全聚德也对木村翔进行了赞助。　　除了中国品牌之外，包括拳威四海、昆仑决等国内搏击公司的高层这场比赛也莅临现场，其中拳威四海和木村翔的团队之间存在合作关系，不排除未来继续合作的可能性。　　很显然，体育无国界，当你拿出令人信服的表现、完美诠释了体育精神时，无论你的肤色、人种还是国籍，你都能得到观众和市场的关注重视。　　战胜邹市明后为自己买了一辆电瓶车，首场卫冕战获胜才放下送酒工的兼职……回眸木村翔的故事，有太多让人感到苦涩甚至有些玩味的片段。　　或许有人会说拳击运动在中国还不是主流，但对比日本拳手的生存现状，背后拥有广阔市场的中国拳手更应该从中寻找到动力。　　职业拳击是一门生意，但首先是一项竞技体育。失败并不可怕，踏踏实实打拳、不断挑战自我的人才更值得尊敬。　　本文来自@澎湃新闻