　　库里和杜兰特越来越厉害，而我大汤神还在孤独地寻找他丢失的“三分技能包”。　　勇士虽然输给掘金一场，但近来势头凶猛，不仅一举拿下4连胜，而且库里和杜兰特屡有佳作。库里对奇才那场拿下了51分，是本赛季个人单场之最，紧接着阿杜在纽约拿下41分。　　他们两人像两颗“核炸弹”，打奇才库里第一节得23分，在纽约杜兰特第四节得25分。最近一场打篮网，两人一个35分，一个34分，前7场下来，这两人平均上30+，携手64.2分，俨然成了勇士队的“核武兄弟”。　　而汤普森呢，这两场球分别得19和12分，三分球加起来9中1。昔日的“水花兄弟”，一个水花四溅，一个风平浪静。　　如果你仔细看勇士的每一场比赛，其实他们的打法和过去两年没有什么不同，依然是多轴分享，进攻流畅，防守凶悍，像打季后赛。但细微之处还是有变化：　　杜兰特承担的责任更重了。他出场时间只增加了1分钟，得分提高将近4分，投篮和罚球命中率、篮板、助攻均创下个人新高。可以这样说，　　汤普森的出场时间少了1分钟，他的投篮和三分命中率、助攻均跌至个人新低，罚球和篮板则是新高。　　格林也少上了1分钟，他的出手数、篮板球、盖帽、得分都是大幅下滑，但助攻和抢断创了个人新高。　　伊戈达拉在半休眠状态，还没有醒。他还没到醒的时候。　　这样，“核武兄弟”就显得格外突出。通常，库里先在开局找到手感，如果遇到僵局，杜兰特会开启“核武模式”，就像在纽约那样。　　没有人知道汤普森的“三分技能包”去了哪里，前7场比赛下来，他也有点尴尬，好在没有拖累球队，在鹈鹕和掘金都输了球以后，勇士已经回到西部第一。汤普森多少有点躲着记者，哪怕在纽约赢了球，他还是溜了，没有让媒体逮到他。　　其实，了解汤神的都知道，赛季初他的三分球手感不一定那么好，这已经不是第一回了，就像参加三分球大赛，他可以得27分拿下冠军，也会在第一轮只得18分被淘汰。　　在最近4个赛季，汤普森开季7场球，有3个赛季不怎么样。在2015-16赛季，他前5场只进了5个，出手17次，命中率不足30%，在第六场找回感觉；2016-17赛季，他前4场只进了3个三分，出手28次，命中率不到11%，其中第三和第四场13投全失；今年到现在只进了5个，出手36次，命中率不到14%。　　这是单节得37分的男人啊！　　想象不出，除了纯粹手感不好，想得太多，还有什么发生在汤普森身上。　　他是一个相当敬业、单纯、热爱篮球的大男生，除了篮球和遛狗，没有太多其他爱好。他的夏天有一些商业活动，每年照例有中国行，今年还去了巴哈马和卡塔尔。但为了不糟践身体，他特地请专门的厨师为他配餐。　　季前赛他打了4场，三分球29中16，命中率高达55%。　　没理由季前赛和新赛季隔这么近，反差却这么大，肯定有谁偷了我大汤神的“三分技能包”！对篮网这场比赛，他和库里开场在同样的角度、用同样的出手速度、面对防守相同的难度，各自接球投了一个三分球，但差距怎么那么大呢？库里7场球没有一次进三分球少于5个，而汤普森总共只进了5个——　　其实，早在前一个赛季前四场28中3的时候，汤普森就引起了很大的关注。但上赛季初暴走，尤其在第二场对鹈鹕的三分球13中7，让科尔也表扬他夏天保持得好，说他降了体重，节奏感更强。　　这个赛季，汤普森和过去最大的不同是留起了大胡子。　　其实，除了三分球不准，汤普森依然保留了相当出色的比赛感觉，三分没了，他还可以平均得15分以上，靠的是一如既往的跑位、快攻，而且他的中距离跳投特别多，下面这张投篮分布图可以看出来——　　勇士全队都没有给汤普森压力，因为大家还在赢球，球队有一个很好的氛围，让每一个慢热的队友不急不躁，因为除了汤普森之外，格林和伊戈达拉也都在慢热中。　　汤普森没有因为开局手感不顺而去改变投篮姿势、手形，这是多年训练和比赛留下的肌肉记忆，是他打球的宝贵财富，轻易更改不得。三分球不准，但两分很准，这给他足够的信心去找回“三分技能包”。　　　　　　　　　　　　现在勇士马上要结束东征，最后一场是北京时间周三对公牛。在客场可以不要有那么大压力，毕竟观众都不是自己人，所以这场球他仍然可以像前7场那样，继续扔5个以上的三分球，管他准不准。　　而接下来回到旧金山，连续5个主场，除了雄鹿和鹈鹕之外，对手都不算太强，这也是汤神找回“三分技能包”的最佳时段。　　本文来自公众号@苏群