　　今天火箭对快船丢了133分。　　哪位若说，是因为哈登不在嘛——嗯，火箭前四场场均丢115分，每100回合丢114分，联盟第21，本场过后是联盟第25——上季是联盟第6。　　打完五场比赛，火箭场均丢分118.8，——众所周知，那会儿球队还在圣迭戈，所以严格来说，这是休斯顿人民所见最惨烈的开季。　　休斯顿的防守端，发生了啥？　　2015年火箭杀到西部决赛输给勇士，2015年秋天开局也惨烈，导致麦克海尔下课。但那年主要体现在哈登开局状态不佳：夏天跟卡戴珊玩多了之故。　　然而今年开季，哈登与保罗手感状态并不差。所以火箭这次登高之后开局惨烈，与2015年不同。　　问题还是防守端。-----------------------------------------------------　　一个数据：　　快船全场投中43球得到133分，只有17次助攻，火箭全场投中38球得到113分倒有21次助攻：只看这数据，似乎火箭还打得更无私更团队？难道快船拼个人能力，还能胜过火箭？　　以下纯是我手动统计的、本场快船一部分得分手段。　　卡佩拉布拉德利，布拉德利撤步中投。　　加里纳利掩护切出，戈登补位不及，三分球。　　戈登哈雷尔，哈雷尔送球给内切的布拉德利上篮。　　蒂奥多西奇挡拆，趁火箭失位，吊传给哈雷尔扣篮。　　哈滕斯滕路易斯，路易斯三分球得手。　　塔克路易斯，路易斯撤步投篮得手。　　塔克路易斯，路易斯突破上篮得到快船第39分。　　克拉克路易斯，路易斯突破上篮打三分。　　甜瓜贝弗利，贝弗利中投得到快船第51分。　　卡佩拉哈里斯，哈里斯突破抛射得到快船第70分。　　戈塔特背身，给内切的加里纳利上空篮，火箭换防补位不及：这是快船本场第二个post to post entry了。　　卡佩拉哈里斯，哈里斯撤步三分得到快船第76分。　　卡佩拉布拉德利，布拉德利突破上篮得手。　　哈滕斯滕哈里斯，哈里斯强起三分球。　　克拉克吉尔鸠斯·亚历山大，被突破上篮。　　蒂奥多西奇逼出甜瓜，看到卡佩拉在防亚历山大，直接送亚历山大长传远射。快船105比83。　　蒂奥多西奇挡拆，一个击地越过不及的卡佩拉指尖，给哈雷尔扣篮。　　哦对了：刚才这段，快船是一波24比4。　　路易斯一个投篮假动作晃飞戈登后散步上空篮，火箭无人补位，解说员：“篮筐完全是空的！”　　哈滕斯滕斯科特，斯科特撤步投篮122比95。　　杰罗姆·罗宾逊找掩护，防守他的从格林成迈卡威，罗宾逊三分球：129比103。　　漏掉的不算：快船逼出火箭的换防（包括换防不及）后单挑，起码投中了19球——快船全场合计投中43球。　　即，火箭丢分，近一半是。　　只看数据，卡佩拉10投6中还拿到15个篮板，但他——还不算补位不及的。甜瓜和哈滕斯滕也是被各色小吃大，耍得七荤八素。-------------------------------------------------　　三个缘故。　　其一，火箭的本身比较无脑：如勇士或凯尔特人，换防前还会斟酌沟通下，杂糅延阻和返位；火箭却经常是逢挡就换，而且换完直接扩防，不管补位了。所以路易斯晃飞戈登上篮后，解说员要吐槽：　　“篮筐完全是空的。”　　加上今年秋天，火箭负责防守的助理教练杰夫·布兹德里克退下去了。本来就不太细致的火箭，换防越发粗疏大意，换完就甩手掌柜了。　　其二，火箭虽快，其实不年轻了，换言之，脚下不够快了。常规轮换里，保罗33岁，塔克33岁，甜瓜34岁，戈登29岁，格林32岁。上季对勇士系列赛，那是肉搏下来的：防守时腿脚跟不上，偶尔得靠手；像卡佩拉跟不上勇士的速度，就直接让塔克站小球中锋。　　但如今常规赛，不能这么玩。　　糟糕的是今年联盟开始严吹无球拉拽，这不，库里这种无球精灵就随心所欲了。而：年纪也显出来了。　　所以丹东尼教练已经宣布：这两天打算好好整饬一下，减少换防，以后火箭老老实实打人盯人算了。　　等克里斯的脚踝、恩尼斯和哈登的大腿、奈特与周琦的膝盖恢复到100%后，加上防守细节的更改，接下来的防守，大概会有所改善？　　但这是治标，真正要治本，需要面对以下问题：　　塔克今天赛后很是不满，“太难了太难了太难了”，吼了三遍。“我们原来防守挺好，现在去了关键的角色球员；别再提去年了，我们现在是完全不同的球队了！”　　上季火箭防守联盟第六。除了卡佩拉的护筐外，轮换里DBPM前几位依次是：塔克、巴莫特、哈登、保罗和阿里扎。众所周知，DBPM对后场篮板高者很有优待，所以如果说上季火箭最佳的防守者是塔克、巴莫特和阿里扎，我估计休斯顿球迷也不会有太大意见。　　。换上的是素不以防守著称的恩尼斯，以及今天明显脚步跟到位、手却已经来不及干扰球的甜瓜。　　以及，内内撤下后，火箭现在主轮换里唯一能护筐的长人，是卡佩拉——也许还有哈滕斯滕？　　所以咯：　　——上季最好的三个防守者走了两个。阵容大变。　　——防守教练走了，体系打磨起来会很慢。　　——规则转换让火箭没法再无脑换防。没法再靠换防混日子了。　　如果火箭舍了血本换来吉米·巴特勒，可以改善第一点，让巴特勒一肩扛了上季阿里扎和巴莫特的活儿；但第二和第三点比较费事。　　没法再靠无脑换防过日子，意味着火箭需要更细致的补位与轮转。　　换言之：不能取巧了，好好打磨防守吧。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方