　　119：116！山东西王男篮终场前险胜长白虎吉林，赢得CBA新赛季首胜。最后的分差是3分，可整个第四节，双方交替领先的分差几乎都在1-2分之间，场上气氛紧张得让人喘不过气来，　　尽管新赛季刚刚开打，吉林也并不是一支公认的强队，但这场胜利对西王可以说是价值连城，某种意义上，能够左右这支仓促换帅和战术体系大变的球队今后很长一段时间的走向。　　主帅更迭和两大核心离队，本赛季的西王男篮与上个赛季以全联盟首屈一指的阵容强度打进半决赛的高速男篮判若两队，面临实力明显下降和战术体系彻底重建的重任，常规赛首战便客场硬磕卫冕冠军辽宁，次战继续客场遭遇面貌一新、首役告捷的吉林。前五轮，西王或许只能赢下八一，其余四场均难过关。　　果然，西王揭幕战挑战辽宁整体表现不俗，却毕竟技逊一筹，以21分劣势完败辽宁。首节更是被以逸待劳的主队打得找不到北，而对手的主场优势体现得淋漓尽致，西王球员的每一次防守差不多都会有人被吹犯规。当时看上去，西王两连败的结局很难避免。好在队员们没有放弃，咬紧牙关，一分一分地往回追，第三节成功反超，第四节更是在场上火药味浓烈的险境中顶住压力，抢下胜局！　　最后关头咬住或没咬住，西王的处境是完全不同的。，两连败会沉重打击全队信心，损害新帅权威，影响球队战术体系重建，能否从第三个对手八一身上拿到胜绩也会成为未知数；则会大大缓解首战失利给吴庆龙和队员们带来的心理负担，有助于他们恢复自信，打好对八一的比赛。前三仗2胜1负还是1胜2负，对新军西王而言简直是天上地下的区别。带着一场胜利回到济南，吴轲等伤兵回归，西王可能就会闯过最难的一段路程，实现一个相对理想的开局。　　莫泰拿下36分15板，古德洛克3分球9投7中，张庆鹏体现出本土核心作用，朱荣振上场时间和攻守两端的威力大幅提升，王汝恒、陶汉林、贾诚、李弘瀚都比上一场发挥得好，张春军带伤上场，吴楠在防守端非常努力，而潘宁的登场，使西王报名12人里有11人露面。　　　　他们在严苛的客场环境下，承受住了各种因素的干扰。作为客队，西王被裁判重点照顾，第四节罕见地有4名主力6犯下场，然而他们没有在如此严重的干扰下迷失，用胜利做出了最好的回应！　　在比赛只剩38.8秒时吉林116：115领先1分，西王攻到前场，主队疯狂防守，莫泰进攻受阻后传到篮下，李弘瀚突破分球，由朱荣振抢投得分，西王117：116逆转！这场胜利的关键球由两名新秀联袂完成，是新帅吴庆龙“”承诺的最佳注脚，更是西王新赛季的希望所在！　　本文来自公众号@尹波