　　2018年的中国足坛终于落下了大幕。　　30日晚，本赛季最后一项锦标“足协杯”找到归属。北京国安凭借比埃拉和张稀哲的进球，客场2比2战平山东鲁能，总比分3比3，凭借客场进球多拿下足协杯冠军。　　　　中国足协杯历史上，山东鲁能和北京国安是捧杯次数最多的球队，其中鲁能以5次成为足协杯冠军之最。　　1995年，鲁能在第一届足协杯决赛中2-0击败申花；1999年鲁能则夺取了联赛和足协杯双冠王。进入中超时代后，2004年和2006年山东鲁能又两次捧起了足协杯冠军；2014赛季，鲁能又绝杀江苏舜天第五次捧杯。　　北京国安也拿到了1996年和1997年足协杯冠军，2003年则是国安第三次捧起足协杯冠军。　　但是本场赛前，天平稍稍倾向了鲁能一边。首回合主场1-1的结果，迫使国安必须要在鲁能大球场取得一个进球。　　“我们会针对场上不同形势做出准备。我们要打得漂亮，通过配合找到对手的空当。高空球和身体对抗是鲁能喜欢的打法，只要球在地上，就充分发挥优势，尽可能让球远离我们禁区。”国安主帅施密特赛前的担心一语成谶。　　比赛中，鲁能多次利用定位制造威胁，上半场扳平比分的进球也是任意球进攻。　　此外，施密特也比较担忧奥古斯托的伤病。赛前巴西国脚缺席了球队训练，施密特有些无奈地说，“上一场他比赛咬牙坚持，小腿始终有些问题。”　　在鲁能一边，主帅李霄鹏在1995年足协杯决赛中有过一个进球，之后两次也以主力身份捧起足协杯冠军，足协杯和李霄鹏有很深的情缘。　　“这些经历对我的执教帮助很大。但更重要的是，我们有更多有经验的队员，有南美解放者杯的，也有足协杯夺冠的球员。”　　而对于手握一个客场进球的优势，李霄鹏幽默地回应道，“这点优势还不够塞牙缝的，临场的发挥和心态是是至关重要的。”　　“我觉得主场的压力更大一点，还是让队员轻装上阵，比赛进行到这个份上，对于教练和队员来说都很不容易。”　　的确，上半场鲁能一度被国安压制，李霄鹏马上做出调整用崔鹏换下吴兴涵加强中场控制，这才稳定了心态和局面。　　但是最终，张稀哲下半场的一次头球，打破了鲁能全部的构想……　　　　这场比赛还有一个别样意义。对于2018年的中国足坛来说，足协杯冠军就是全年度最后一项赛事。　　俱乐部层面，上海上港打破了广州恒大过去七年对联赛的垄断，只可惜在亚冠联赛上，恒大和上港两支最有竞争力的球队分别止步八分之一决赛。　　而淘汰恒大的天津权健在四分之一决赛开始前突然遇到了莫德斯特和维特塞尔两名外援离队的打击，最终权健输给了鹿岛鹿角，没能在俱乐部历史上第一次亚冠征程中更进一步。　　国家队方面，男足国家队并没有正式比赛，里皮率领的球队全年9场比赛3胜3平3负，成绩并不算理想。　　打完足协杯决赛后，国家队将于12月初在海口进行集训，备战明年1月的亚洲杯决赛阶段比赛，这也是里皮率领国家队的谢幕之战。　　在次一级国家队层面，U23男足在亚运会八分之一决赛中3比4输给了沙特，未能完成夺取奖牌的目标。而希丁克正式挂帅U21国家队，将参加明年3月进行的东京奥运会预选赛。　　U19国青队则亚青赛小组赛未能出线，自从2004年亚青赛后，中国国青队就再也未能通过亚青赛参加世青赛。　　在女足方面，国家队在亚洲杯半决赛中输给了日本，最终拿到了季军；亚运会决赛遗憾遭遇日本绝杀，屈居亚军。　　而在U20世青赛中，中国女足小组赛被尼日利亚绝杀，遗憾未能出线。　　从全年成绩来看，女足的确有所进步，年终亚足联颁奖晚会王霜拿到了“亚洲足球小姐”的荣誉就是证明。　　本文来自@澎湃新闻