　　从今天开始，我会陆续推出东西部几支强队的新赛季前瞻，从东到西。第一支是费城76人队。　　上赛季年轻的76人队取得了17年来第一个胜场50+，他们的天分令人惊羡。但夏天没得到詹姆斯，又走了贝里内利，还挑了年轻的总经理布兰德……经验成为他们最缺乏的财富。　　有几大因素决定着76人队的前景：这几点都必须有进步，才能对凯尔特人形成威胁。　　上赛季76人相对轻松地打进季后赛，常规赛位列东部三甲。在第一轮毫不费力地以4-1淘汰热火以后，第二轮出人意料地1-4输给了凯尔特人，前三场都没有赢。　　这支队伍由于主打年轻人，因此季后赛的经验成为头等问题。在第二场他们曾领先绿军22分被逆转，第三场打进了加时没有撑到最后。他们的核心结构是恩比德、西蒙斯、雷迪克，在轮换时老将贝里内利和伊尔亚索瓦带着“状元”富尔茨。　　上赛季结束后，76人队用1225万美元跟续约一年，低价续了逊一年，而板凳阵容有很大的调整——　　作为自由球员，老将回到马刺，回到雄鹿，年轻的内线被换到太阳队，小前锋作为筹码被送到老鹰，是安东尼大交易的一部分；　　新增的老将是掘金队的，76人队吃下了他最后一年1280万美元的合同；老鹰队的中锋加入内线，他也是安东尼多方大交易的一部分。　　76人的工资总额在30支球队中只排倒数第三位，所以他们有足够的空间吃下钱德勒的合同，但因为没有得到詹姆斯，他们只能寄希望于钱德勒在合同期的最后一年多卖点力气。　　钱德勒31岁，理应在当打之年，但在丹佛动荡的环境中，虽然出场时间略有增加，战术地位却急剧下降，平均得分由上一年的15.7分降到10.0分。而且他在NBA打了10年球，只有两次共11场季后赛经历，都是首轮出局。因此，今年再打季后赛，76人找不到贝里内利那样关键时刻发挥作用的板凳老将了。　　这就是为什么76人特别寄希望于富尔茨。　　他4月底才回到赛场，在不到20分钟的时间里表现尚可，却在季后赛打了三场后再度被弃用。富尔茨作为“状元”，有出色的传球组织意识和能力，但他基本上不出手投三分球。　　上赛季富尔茨打那么少，理由是肩伤，但真实原因是他因肩伤改变了投篮姿势，教练组强迫他改正。经过一个夏天的投篮手形改造，富尔茨据说已经回到正轨，并且在过去这个夏天苦练三分球。根据最新的视频，富尔茨的出手点还有点低，但跟过去相比大有改进。　　主教练布雷特·布朗介绍说，富尔茨跟着投篮教练汉伦纠正手形，总共投篮次数已经超过15万次。不知道这个数字是否夸张，如果真实，那么以6月开始到现在来计算，三个半月不休息，他每天出手投篮差不多1500次，这已经大大超过了科比习惯的每天800次，这是为了肌肉记忆，彻底覆盖之前错误动作。　　如果富尔茨打出状元本色，那么76人将会非常可怕，也可以弥补贝里内利离去的板凳损失。　　76人挑的这两个“状元”都有点特别，富尔茨忘了怎么投篮，而西蒙斯不会投三分。他都能打破“魔术师”约翰逊在新秀季的“三双”纪录，却不会投三分，整个赛季出手11次，没一个进筐，好几个还都是节末的超远“lucky shot”。　　如果西蒙斯刻苦训练了呢，如果他突然成了三分高手，太阳会不会出西边出来？据布朗教练说，这个夏天西蒙斯的确在苦练三分，但在季前赛未打之前，没有人知道苦练的结果是什么。　　如果西蒙斯能将这一短板补上，那么现有的人马可以发挥出更大的能量，并且让贝里内利离去的负面效应消失。　　如果富尔茨的投篮也有长进，他们可以在最后5分钟让富尔茨和西蒙斯同时在场，加上恩比德、雷迪克和萨里奇（或考文顿）。西蒙斯可以真正向詹姆斯指明的方向大步前进。　　他从2014年选秀进NBA，四年来打了一个半赛季，可喜的是他上赛季的比赛数量比前一个赛季涨了一倍，还当上了全明星。　　恩比德是不世出的天才，76人怎样才能不暴殄天物，最重要的是抓紧时间。天才是脆弱的，天才做过大手术，你不能指望他像卡特一样打到41岁。　　在季后赛，明显能看出恩比德的力不从心。他的年龄到了，但还没有当领袖的阅历，跟夺冠时的奥拉朱旺有太大的差距，因为那时奥拉朱旺已经32岁了。对绿军的5场球，除了0-3以后的第四场，他还不能独自统治球场。他的两分球、三分球命中率，在第二轮都明显下滑。　　任何一个夺冠团队，核心成员的心智与经验都在一个平面上。恩比德与西蒙斯没有不同，而他们是76人的核心结构，但他们都年轻。除了钱德勒的加入，76人队的经验处于流失状态，所以恩比德和西蒙斯、富尔茨的进步决定了一切。　　让人惊喜的76人队其实还处在动荡不定中，在总经理职们上一直不够稳定。　　原总经理辛奇打造了现在这个团队，但他没有享受到“摆烂政策”的成果，反而在NBA干预之下离职，由美国篮球教父老科朗吉洛的儿子接任，小科朗吉洛又因“小号事件”离职。他们没有请回辛奇，而是推出了只有39岁的布兰德。　　因为他年轻，老板哈里斯在记者会上说，场上由布朗说了算，场下由布兰德说了算，两人不分高低，共同领导76人队。这样的双头组合效果如何，现在还不能下结论。　　布兰德的压力肯定非常大，因为他接收的团队起点太高了，直接52胜起步。东部虽然走了詹姆斯，空出了最好的位置，但跟绿军的阵容相比，他们在纸面上的优势不增反减。以凯尔特人的防守严密程度，76人必须让进攻的威力再涨五成，方能跟他们平起平坐。　　本文来自公众号@苏群