　　，成为山东西王主场赢球的头号功臣和常规赛至今CBA第一中锋。然而对比莫泰还多得了1分的弗雷盖特来说，此役却被认为是一场失败的表演，上海亦因此遭遇客场两连败。这，正是山东上海两队风格上的巨大差异：　　拿下75分仍不能帮助球队获胜，33分怎么可能击败比山西更加强硬的山东？赛后吴庆龙说，其实除了山东自己的防守，吴庆龙还应该感谢山西的防守，弗雷盖特在太原消耗掉了过多的精力和体能，山东迎来的是一台效率从顶点下降到低谷的超级得分机器。　　他出场46分钟，得到32分32篮板6助攻2抢断3盖帽，表现堪称完美。第4节最后1分钟，实在跑不动了的莫泰，破天荒地主动要求下场。小丁和劳森离开后，在小外援古德洛克无法成为全队核心的情况下，莫泰默默地站了出来，把核心和得分两副重担一肩挑。他不仅是山东在两个篮下的顶梁柱，还经常干1、2号位的活，运球过半场或组织分球或直接杀入内线冲击篮筐。　　这场比赛的胜利对山东意义重大。上海此前战绩是7胜3负排名积分榜三甲，而且从比赛质量看，山东比上海准备充分，战术思路清晰，打得更有条理。进攻命中率尽管不高，但往往能够通过战术组织把机会创造出来；防守对客队得分的限制十分有效，使弗雷盖特上半场发挥失常、整场找不回外线手感，上海其他得分点大都低于正常值。以山东目前的人员配置，进攻端要有大作为并不容易，关键还要做好防守。　　山东主场胜率一直很高，上个赛季常规赛主场只输掉一场比赛。本赛季打过11轮，山东6个主场5胜1负，唯一在这里收获胜利的是迄今10战全胜的广东。两周前易建联CBA第二个万分先生余音未落，两周后刘炜又步阿联后尘成为CBA第三个万分先生。赛后西王俱乐部领导和上海主帅李秋平为刘炜发奖的画面令人感叹——李秋平是刘炜的恩师，他同时代队友里面最著名的是姚明。姚明已经是中国篮协主席了，而刘炜和李秋平还在CBA赛场上坚守。　　这个夜晚，仅有的遗憾，是这块福地上的西王大球馆，上座率依然不够高。山东主场取得了5场胜利，今天打败的是前三名的球队，还有刘炜万分纪录的产生，号召力应该不错了。可惜到现场看球的观众还是比预期要少。　　上次我分析说，球市的好坏与球队成绩成正比。其实当时少说了一条：在球队处于高潮回落的调整期之际，球市是需要培育的。比如球票价格设计时针对不同层级球迷的优惠政策，以及为球迷提供鼓励他们进场给主队助威的相关措施、保障媒体采访的便利条件等等，都会有助于球市的升温。而球市升温的最大受益者，恰恰是球队和俱乐部。　　本文来自公众号@尹波说球