　　于是终究尘埃落定了：　　　　　　好比是：沙漠旅人费城向猎人森林狼送出了两大囊清澈宜饮的淡水，但得回了个指南针，于是毅然向大漠踏去了。--------------------------------------------------------------　　　　老少爷们，吉米反正是留不住了的，那就让他走吧！　　我们缺防守，缺厚度，现在我们都有了！萨里奇很机敏，有篮子，完美的空间型4号位，才24岁！今明两年一共吃我们600万美元！科文顿是现在NBA最标准的3D球员！合同也签得很合理！我们进攻一直还行，就缺防守，科文顿的防守那是相当不错啊！　　我们走了一个不开心的首发，得来两个首发，挺合算！　　走了吉米是挺尴尬的，但本来就留不住嘛！来了两个会投三分又能防守的，空间拉开，以后就看唐斯、罗斯和维金斯的了！现在我们队又变年轻了！多好！　　　　老乡们，昨儿差点被黄蜂逆转15分的比赛，我们都看到了！为啥呢？就因为打到生死时刻，我们会组织的不能得分、能单挑的不能组织，只好拼命让雷迪克和沙米特跑掩护！　　大家都知道，进了11月以来，恩比德五场里有三场得到39分以上了！这样下去，他又得受伤了！　　我们队除了缺单挑，还有啥毛病呢？年轻嘛，太年轻！西蒙斯22岁，恩比德24岁，萨里奇24岁，弗尔茨20岁，一个比一个嫩。　　现在吉米·巴特勒来了！别看人家才29岁，已经是老江湖了！什么都会！特别全面！更衣室里也能训训人！还能单挑要罚球！有了他，我们就有了指路的明灯！好比是当年比卢普斯到丹佛掘金，可以给所有人上课！我们终于有持球手了！大家开心起来！　　　　费城76人，如上所述：得到了吉米·巴特勒这样一个全能明星，持球单挑、组织二阵、临场应变、更衣室模范，都有了。　　所以说，他可以是费城这些少年的指南针。　　但问题也有。　　费城进攻端的尴尬，一是，于是近来压榨恩比德指望他每场40分；二是空间，以及他们联盟第21的三分率：　　西蒙斯的组织，离不开射手，而萨里奇与科文顿是本季至今球队第二与第四号射手。　　巴特勒解决了第一个问题，但第二个问题吧……巴特勒三分球不差，但没到神准的地步；费城少了两个射手，又少了点远射火力。且，巴特勒需要持球才能发挥实力，但他持球时，西蒙斯就累赘了：而首发里还有个不敢投三分的弗尔茨呢。　　所以，亟需持球手与空间的费城，又牺牲了一点空间，得回了持球手：得到了指南针，送走了水。　　巴特勒当然即插即用，但问题是球队其他人。　　长久来看，等各人技术（确切说是西蒙斯与弗尔茨的远射）都发展完备了，费城可以摆出的首发——但在目前费城的技术结构下，这个阵容还太超前了一点。　　一个比较现实的调整方案：　　，轮换上，给巴特勒更多时间，与弗尔茨一起持球带二阵。　　如此西蒙斯+雷迪克，巴特勒+沙米特+弗尔茨，两套班子尽量错开，空间与持球都不成问题，48分钟的厚度都有了。只是弗尔茨得继续打第六人：没法子，队里有两个抢不走风头的天才，又来了个全明星，对他而言，这似乎是当下最好的解决办法。　　所以费城得到巴特勒这个举措，更像是一声　　虽然依然潜力无限，但费城不打算继续给年轻人（弗尔茨，就是说你）慢慢熟悉NBA练阵了。他们已经兑现了东部最顶级的即战力，要露出獠牙，朝东部巅峰冲刺了。　　——接下来，他们得专注于空间了，除了让雷迪克上首发外，也可以考虑给科沃尔打个电话之类？　　明尼苏达森林狼得到了空间与防守，如今他们可以摆出的首发了。　　不确定的一点：巴特勒离开后，球队更衣室会继续阴郁下去，还是会幡然活跃？锡伯杜对更衣室的控制一直是个问号，唐斯与维金斯近两年状态起伏，多少与此有关。　　一个利好消息是：科文顿向来是个更衣室开心果，有口皆碑的大好人，萨里奇近来刚状态好转：他俩都不是会让球队糟心的人，至少，不会让球队恶化下去——即，如果此后球队更衣室继续出问题，那多半也是锡伯杜大脑喷火，不关球员的事了。　　最后，这个交易里，可能意外得到好处的一位：　　德里克·罗斯。　　自从蒂格受伤后，罗斯大放异彩。对爵士50分不提，近三战场均24分4篮板5助攻：这还是和巴特勒共享球权的情况下。　　现在，森林狼有唐斯与萨里奇两个善策应的长人，有一群射手足以拉开空间——科文顿、萨里奇、似乎练出了点三分的维金斯，甚至唐斯——但在蒂格复出之前，球队了。　　这可能是他职业生涯以来，第一次得到如此舒适的——要知道，2010-11季罗斯拿到MVP那年，公牛的空间差到：全队出手三分球最多的人，是罗斯自己。　　而舒适的空间和持球权对一个后卫而言意味着什么，不言而喻。　　这可能是巴特勒离开，给老哥们罗斯送的，最后一份礼物？　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方