　　湖人自从得到钱德勒，过去8场每100回合丢102分，联盟第二好：篮下48分钟都有人轮值了，不至于麦基一下去就卷堂大散屁滚尿流了，多好。　　加上外围阿球的积极走位、英格拉姆的长臂长腿、勒布朗的老奸巨猾，防守算是起来了。　　也不是完美。比如今天输给魔术，暴露两个防守问题。一是吃对方三分群撑开空间后的后门内切，二是麦基和钱德勒都忌惮对方打面筐。但这算小事了。　　进攻，也算是多次碰壁，磋磨出路数了：　　防守端侵略性，谁拿球谁推反击，狂奔袭篮。　　阵地战四外一内，单侧启动二人转或挡拆，快速转移弱侧，寻找横向空切机会，或者两腰持球单挑；真不行就是勒布朗或史蒂文森或阿球的弧顶强投。因为缺少见血封喉的三分手，于是索性不太投。勒布朗近来持球接管明显减少，在让大家都参与进来玩：不止是持球，还有大范围转移。　　但让年轻人们自己打，问题也就显出来了——像对魔术这场就是。　　篮球得分说白了：创造机会，投进去。　　1973年打他人生最后一次总决赛前，35岁的杰里·韦斯特说他有些老了，“年轻时我可以随意制造一个好投篮机会，现在我还是可以，但大多数投篮机会没以前那么好了。”——他没说“投进”，只说“好投篮机会Good shoot”。懂的自然懂。　　篮球得分，无非是创造机会并投进。机会有好有坏。大空位wide open当然是天大的好机会；干净的出手时机clean look也不错；迎着投contested shoot就比较麻烦了，虽然当年科比或麦蒂会喜欢。　　有些人擅长创造机会拉开空档投，比如晚年皮尔斯那一招走位突破后撤步投篮；有些人不擅长创造机会，却可以迎着防守投，比如德克的金鸡独立。　　扯远了。　　如果只看数据，库兹马本季每30分钟14个投篮16分，英格拉姆每32分钟13个投篮16分。真实命中率库兹马54%，英格拉姆52%。看去是一个质量的得分手。　　但真打起来，风格天差地远。　　库兹马的天赋若高，不至于掉到选秀大会27位。他的特长是勤勉与全能。孜孜不倦地准确跑位，看清形势，不停找到大空位或干净的出手时机，要不然就去自己擅长的区域落位单打。他没法凭空创造不可能的机会，投不进神奇的球，但他在场上，机会总是会出来，也投得进。　　英格拉姆的天赋远在库兹马之上，靠他的长臂长腿既能单防对方三个位置，也能创造各种不可能：比如绝境中强行起跳挥舞长臂打个2+1之类。但他的问题也很明白：他的天赋并不总能用到地方。比起库兹马时时刻刻保持清醒，不制造惊喜但也不至于错漏的流水线工业风格，英格拉姆经常制造一些神奇场合，但也搞砸一些轻而易举的事，所以经常会显得某个瞬间，脑子慢了一拍——所以英格拉姆的单防比他的无球防守要好得多。单防，他的长臂长腿永远在对方面前；无球防守，很容易就缺细节了。　　所以许多湖人球迷大概会有类似感觉：　　虽然库兹马和英格拉姆数据上差不多，但比赛下来，库兹马大多数时候没啥可抱怨的，英格拉姆却让人觉得如看过山车：搞砸不该搞砸的，投进没指望投进的，跌宕起伏。　　尴尬的是：　　作为战术，库兹马比英格拉姆；但库兹马和阿球的持球能力各有缺陷，让他们更适合当无球走位终结者或组织者，换言之，依然是。　　英格拉姆时不时展现出“我可以连持球带终结包打一条龙”的，这让人难以割舍；可是他又太不稳定，让他下两手棋，就可能来个臭棋；现在，甚至，连一向醉八仙的史蒂文森，都显得比英格拉姆老辣有谱了，这就很尴尬。　　如果湖人的三分球再好些，空间再大些，容错率再高些，英格拉姆的小毛病也不至于太明显；但恰因为现在湖人空间紧窄，才会显出库兹马的小球细活儿，和英格拉姆的大手大脚。　　最后件事。　　勒布朗本季至今每36分钟得到29.6分，生涯最高；助攻率32.4%，生涯倒数第四的低。这意思是：　　“我不碍着你们这班小孩，我就投投传传，不妨碍你们控球；你们自己慢慢打磨吧！”　　所以湖人现在就是：顶尖防守+勒布朗，让年轻人们再玩一下练一下。　　让子弹再飞一会儿。-------------------------------------------------------　　昨天说了，凯尔特人的进攻问题是：既没有视野宽广的进攻发动机，也缺少内线破坏力。凯尔特人有许多的终结器，但能启动进攻的人少：欧文？霍福德？海沃德？这三个里有两个在慢慢熟悉轮换，而洛奇尔要组织进攻，只适合推反击。　　欧文与塔图姆持球得分能力杰出，但他们都无法如哈登或希腊怪物，吓得对方收缩禁区。　　没有突破威胁→无法逼迫对手收缩→找不到清爽的投篮机会→大量单打→低效率进攻。　　杰伦现在的定位，其实可以类比库兹马：因为缺乏可靠的持球能力，只好当个终结器。但杰伦不够机敏，半场攻防时经常跟英格拉姆似的脑子一慢，搞砸了。所以跑反击时凶猛无敌，半场攻防经常游离于进攻之外。　　塔图姆能后来居上越过杰伦，就在于他是当下凯尔特人第二持球攻击手。但他的问题也有些出来了：他是个持球攻击手，但暂时也只是个持球攻击手。他不是不肯组织，但缺少组织能力。他的创造能力够他找个挡拆启动一个二人转，但策动全队？有点麻烦。　　而凯尔特人又确实在打着十人轮换，希望每个人都能发光发热。这种用时间甚至战绩换经验的打法，比较理想化。对猛龙那场就很明白：如果凯尔特人决定了要赢球，直接缩短轮换让欧文+塔图姆二人转打到死就是；但史蒂文斯教练还存着焕发全队进攻的心情。　　动机是好的，但——湖人那边，再怎么让年轻人练，关键时刻勒布朗可以出来收拾一下场面，还能指导指导传球路线。凯尔特人这边，打到僵局时，就又是欧文或塔图姆单挑了。------------------------------------------------------------　　费城得到巴特勒后八场比赛，每100回合丢113分，。对黄蜂被肯巴劈了60分，对太阳布克37分，对鹈鹕霍乐迪和摩尔双卫各30分，对骑士塞克斯顿、胡德和克拉克森三卫合计67分，今天被小拉塞尔38分。　　没了科文顿，加上球队首发里没有小个子，加上恩比德防不到三分线，　　但好歹有个问题解决了：在得到巴特勒前，费城总是苦于生死之际，没人持球打。　　但近来的比赛是：后方漏水，前方海啸。　　对爵士最后时刻，西蒙斯和巴特勒突破解决问题。　　对黄蜂加时赛，巴特勒两次破坏肯巴投篮，自己射中决胜三分球。　　对太阳，最后半节基本是费城一路疯狂突破突赢的。　　对鹈鹕，最后被大追分时，费城连突破带三分，一锤一锤把分差稳住了。　　今天对网最后一节：　　——巴特勒突破，巴特勒三分球，恩比德突破，钱德勒内切，巴特勒三分球，巴特勒上篮，巴特勒三分球，恩比德袭篮，西蒙斯传球给雷迪克和巴特勒内切，恩比德面筐突破扣篮，西蒙斯给雷迪克三分球，恩比德内切。　　到最后2秒，巴特勒强投三分球。　　如果说凯尔特人打到生死之际是靠大家撂空、欧文和塔图姆一对一中距离单挑，那费城就直截了当地多了：他们的三头怪都能直接突破；恩比德和西蒙斯都能做高位轴；雷迪克、巴特勒、恩比德都能投三分。　　而巴特勒来了这几场，已经有两个制胜三分球了。　　费城并不总能制造好投篮机会，所以除了西蒙斯变戏法外，还得靠单挑；但架不住人多，而且每个人都有足够的突破破坏力，可以强行改变比赛。这一半是因为巴特勒的到来，一半是因为弗尔茨不在主轮换了——雷迪克陪着三头怪打，不管投不投篮，空间是肯定有的。　　这么说有点伤心，但费城这段的战绩，就是明明白白在告诉弗尔茨：　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方