　　看起来火箭和安东尼是过不下去了。　　怪安东尼么？　　不怪啊。　　那怎么了呢。　　你没分过手么？当一方觉得不合适了，没法一起过了，那就是没法一起过了。不怪谁，只是因为日子得双方一起过下去，只要一方不愿意，那就是没法过了。　　火箭为什么不愿意过了？　　因为，火箭不信了。　　火箭不相信安东尼会是自己的答案。　　火箭不是不知道安东尼擅长什么，不擅长什么，火箭签来安东尼之前就知道。人家甜瓜都打了这么多年了，火箭的主教练德安东尼，即将归来的防守教练布兹德里克都作为主教练执教过他，分别经历过他职业生涯的早期和职业生涯的顶峰。他们知道他能干什么，不能干什么。　　火箭不相信的是，安东尼将成为自己挑战勇士的依托。　　这话怎么说呢？　　如果安东尼留在火箭，他绝不可能成为防守出色，哪怕防守平均球员的。他做不到，这辈子都没做到过。火箭无法奢望他在防守上改变，那就要在进攻上做到极致，火箭需要留在他们阵容里的安东尼成为进攻利刃，他必须每一个晚上有稳定的20分以上的表现。火箭只能期盼着这样的安东尼出现。　　火箭想了想。　　火箭又想了想。　　火箭决定不多想了。就别多耽搁功夫了。他们的现状让他们觉得没有余地把宝押在一个打了15年的老将能否稳定得分上。还不如把时间给那个能出色完成个人防守和协防的新秀克拉克。他们决定把安东尼的实验喊停，告别赛季前给自己营造的三巨头的美好幻境，不再等待安东尼了。什么时候才是个头，去年的雷霆又是前例，为了挑战勇士大业，舍就舍了吧。　　毕竟火箭才花了两百多万美元，这是一个可以轻易舍弃的代价。　　舍弃安东尼，是因为他确实防不了。我来告诉大伙儿一个数据，来再一次佐证他确实防不好。有他在场上的时候，火箭每100回合让对手得分111.2分，如果他不在场上时，火箭每100回合让对手得分只有100.9分。你知道这是什么概念么，这就从联盟最差的行列一下子回到了最好的。联盟最好的防守效率来自于凯尔特人，他们每100回合让对手得分100.8分（这是安东尼打雷霆之前的数据，等他打完了在火箭的最后一场到今天算，这两个数据分布是114.1和104.5，仍旧差距巨大）。也就是说，在过去几场比赛火箭的努力下，在防守强度提升之后，他们已经部分找回来了去年的防守状态。哪怕在依旧没有阿里扎、依旧没有巴莫特的情况下。　　可有安东尼在场上，他会成为对方攻击的重点。火箭的防守策略是遇到掩护就换人，于是，对方只要稍微耐心一些就一定找到得到安东尼来揍。火箭的另外一个防守依赖是篮下协防，每一个靠近禁区的人，都需要帮助保护篮筐，因为卡佩拉经常会被调离篮下。安东尼的协防意识实在太糟糕了。因为安东尼的存在，火箭的两大防守原则都被挑战着。　　原则啊，人最怕的就是原则被挑战，就是无法守住原则。　　你看火箭打步行者的这场，那个协防速度，还有往弱侧三分扑过去的速度，这是有安东尼时绝对做不到的。　　我认为啊，最终让火箭痛下杀手的还是进攻。他们稍微想了想，回看了一下安东尼这短暂十场比赛里的表现。决定不能在安东尼身上赌，不能指望着依靠安东尼成为击败勇士的又一层希望。安东尼能得分，如果给他稳定时间和角色的话，他仍旧是场均20分上下的得分手。他也在改变自己的进攻方式，上个赛季在雷霆，后半个赛季他已经在改变了，去年接球投篮在他所有出手里占42%，你知道再往前一年是多少么，是29%。今年安东尼改变得更多，更彻底，去年他持球跳投仍旧占据他出手的39.9%，今年只剩下33.3%了。人家已经顺应时代，顺应球队，顺应改变的角色调整了。　　可安东尼努力的调整，并没有达到火箭的期待。　　可火箭不信，不信还有足够的时间让安东尼成长为第三进攻依靠。或者说，他们不信自己还有余地去等待看看这个实验到底会是怎么样的一个结果。　　有时候啊，人生机遇你根本说不清。若是正常状态开局，这么磨合和实验的过程还将持续很久。火箭不会这么痛下决心。可赶上了啊，火箭开局不顺，意愿不强，不饥渴，伤病发生，还有禁赛，种种因素发生，导致战绩不佳，逼得火箭不得不做出变化。不得不跟安东尼说，我们想把曾经给你的时间给一个新秀，这你让安东尼如何接受，于是双方本着一拍两散的方向跑去了。　　你要是安东尼，你也接受不了啊。　　凭什么啊。我挺努力的啊，我什么人物啊，十届全明星，未来必定进名人堂的人物，你凭什么不用我。而且，我这么大本事，我没搅和啊，你让我干什么，我干什么。去年在雷霆，我都没这么心甘情愿地接受替补的角色，到了您火箭，我可是痛痛快快地接受任何你给我的角色。你让我打无球，我打了，你让我投三分，我投了，你凭什么说不让我打就不让我打，凭什么一个新秀能拿走我的上场时间。　　咱们都是见证者，从上个赛季开始，安东尼已经在改变自己的比赛，试图适应这个变化的时代。在篮筐两侧，大概五米多的位置上背身单打，是他看家的本领啊，可这时代篮球的发展，他身边天赋的增加和天赋比赛方式的不同，让他空有这一身绝学，却空无施展之地。　　去年，安东尼曾经跟雷霆主帅多诺万有过这样的对话，他问教练到底自己应该扮演什么样的角色，多诺万的回答是：我们需要你拉开空间。　　这对于安东尼来说是极难接受的现实。他也是球星啊，以前他需要别人给他拉开空间，他成为主攻点。现在，他需要成为扯开空间，等待接球投篮的那个。可安东尼消化了很久，还是接受了，他跟自己是这么说的：这是为了争夺冠军必须付出的代价，现在的情况不同，我身边的天赋水平不一样了，有了威少，有了乔治，我得接受。而且，他还跟自己说：等到了季后赛，节奏慢下来，球队需要得分的时候，我的看家本领，我的背身单打还是用得上。　　对话之后第二天，安东尼给威少和泡椒打电话：放心吧，我会把这角色扮演好的。　　虽然后来的故事发生并不如愿，可你看得到安东尼努力在调整。他会练三分，可也仍旧会在训练前后，到自己十五年以来最喜欢也最擅长的篮筐两侧外五米的地方，训练自己的转身跳投。这是他的手艺，他不舍得。而且，这技术如今在江湖中几近消失，那就是即将失传的艺术啊。安东尼盼着还能到新的机遇里，让这身手艺重放光彩。　　安东尼说过：我觉得我是NBA历史上唯一一个因为自己擅长的比赛方式而备受批评的人。　　何止是批评呢。　　时代轰隆隆向前，无人可挡，时代变迁会吞噬很多个体，让很多光彩的手艺就此暗淡消失。我不知道安东尼能否找到下一个合适的位置让他发光。　　可我猜，安东尼已经打完了他在火箭的最后一场比赛。　　火箭也没辙啊，他们不仅是不信安东尼，更是相信去年营造的模式。　　去年过得挺好，俩核心带着一帮能投愿意防的，挺好，挺好。咱就不非得实验三巨头的模式了，实在折腾不起了，眼瞅着赛季的快过去百分之二十，算了算了。老这么折腾，还说什么挑战勇士，趁着还没被落下去太多，还是坐着时间轨道回到去年吧。　　那，火箭能回到去年么？　　本文来自公众号@王猛