　　安东尼还能回火箭队吗？看上去希望不大，即使回来，他也不是原来的安东尼。还是好合好散，这个赛季还长着呢，说不定能找到一处争冠的地方。　　在拿下第一个主场胜利之后，火箭队的形势更加清晰明了：他们要用对步行者那样的打法，回到上赛季的状态；安东尼合则留，不合则走，留的话得进一步做改变，走的话就去找下家。　　显然，在那天对雷霆11中1之后，火箭内部发生了什么事。以我个人的理解，火箭队要求安东尼做进一步的改变，而安东尼对此感到不耐烦：已经做了足够多的改变，再改下去，街上随便拉一位过来，都可以打我的位置，何必让我来呢？　　鞋合适不合适，只有脚趾头知道。　　安东尼深知这里并不适合他。当初如果不是保罗力荐，拍胸脯担保，他可能不会答应跟火箭签约。这就是为什么韦德在家看孩子，还会出来发一条推特——　　大家都是成年人，打职业比赛，火箭队在找一种体面的方式解决这种尴尬的局面。所以莫雷在打步行者之前出面“辟谣”，说安东尼的确是身体不好，他希望病好之后，还能有机会展现自己。其实，全部意思就是：火箭队没有主动让安东尼走。　　你要说是安东尼和火箭之间产生矛盾，也不尽然，我更把这看作一种“自然解体”，纯粹技术上的原因。　　为了适应火箭的体系，安东尼尽自己最大的努力在做改变。观察他职业生涯在出手距离上的变化，我们可以发现安东尼到雷霆以后就改变了很多，他的三分球出手比例从纽约的25%增加到了41%，到火箭这10场球更是超过了一半。　　安东尼在近筐进攻（0至3米）的比例上没有太大变化，这些进球包括防守反击的上篮或扣篮，篮下的二次进攻，半场阵地战后的上篮等。而在“中距离”的范围内，无论是3至5米的跳投，还是5米到三分线内一步的跳投，都有大幅度的减少。　　但为什么火箭还是觉得这些改变不够呢？　　在了解内因之前，你一定要读一读我今年季后赛期间（5月10日）推的那篇关于火箭风格的文章。德安东尼从欧洲带回来的理念是：扣篮或上篮把握大，得两分也值，否则，差不多的命中率不如三分球。他组织火箭球员看的录像，谁胆敢闯进三分线中投，脸上会被打上红红的“X”。　　那么我们来看看安东尼在火箭队的10场球，他的中距离投篮有多少——　　上面的数据，是和2017-18赛季的火箭队几位同位置或近似位置的球员作比较。从中可以发现，0至3米大家的出手比例差不多，阿里扎的27%最高，因为他喜欢突破，安德森的18.4%最低，因为他被安排拉大空间，突破速度也慢。在这个距离范围内，安东尼与大家没有区别。　　，而安德森只有11%，塔克7%，阿里扎只有不到2%。安德森之所以略高，是因为他还有一些转身单打的战术安排。　　在这个赛季，塔克成了惟一忠实执行德安东尼理念的角色球员，他在3至5米的范围内没有出过手，把上赛季1.1%的比例降到了0%，5至7米范围内的出手，由上赛季的5.9%降到了1.4%，而三分球出手比例由70.3%增加到了74.3%。　　有意思的是，阿里扎到太阳队后，中距离投篮明显增加，两分球出手比例由火箭队的29%增加到36%。就在火箭胜步行者的这天，雄鹿队的大中锋洛佩斯三分球13中8，他上赛季在湖人队已经吓了大家一跳，三分球出手比例高达41%，要知道他在篮网8个赛季只进了3个三分球，出手31次。而这个赛季在雄鹿，他的三分出手比例已经高达74%，12场球80中31。　　所以，安东尼为火箭做了牺牲吗？做了。他自我改变了吗？改变了。但火箭队还是觉得不够，而且，安东尼过高的两分球比例，让火箭队的化学反应出现了问题，半场进攻的空间、节奏都受到了影响。　　我曾在7月10日写过一篇，认为安东尼的风格与德安东尼的理念有冲突，“……火箭越是着急上火，越有可能做出误判。篮球比赛不是这么简单的拼图游戏：3号位缺一个人，3号位来一个打3号位的全明星，火箭队就可以跟上赛季一样，甚至强过上赛季。”　　安东尼在美国男篮打2006年世锦赛时，是全队的头号得分手、三分球高手，但在NBA，他最拿手的就是中距离持球单打。　　莫雷在选择安东尼时，做了明显的误判。教练只是想找阿里扎的替代者，忠实地执行底角投三分的策略，少投或者全部放弃中距离跳投，这个人叫安东尼还是恩尼斯，对教练来说意义不大。莫雷想，阿里扎要那么多钱，那我找一个能防守的、一个能进攻的，还是全明星，这下可以了吧？现在的问题是，恩尼斯在进攻上没有自信，安东尼的风格改变还不够。　　德安东尼只想回到上赛季的打法上来，他的“极简主义”因安东尼的加入而改变，其他人变得不适应。球在安东尼手里会有停留，这是他多年的习惯，而且还要想一下这个中距离该不该投。他曾拿下17分和28分帮助火箭击败了公牛和篮网，但也在拿了22分和24分的情况下，输给爵士和快船。德安东尼输不起了，再这样下去，他会撂挑子不干。　　回到“极简主义”的火箭队，立刻在对步行者的比赛中打出了上赛季的特色，哈登拿了40分，他和保罗进了13个三分球，全队47中20。　　火箭的战术太简单了，我归纳为两套基本打法：——　　但这就是火箭队上赛季的基本特色，靠这两套战术他们拿下了65胜，差一点进总决赛。火箭打的是空间，最大程度地利用哈登和保罗的个人单打优势，除了他们两人，其他人没有权利投中长距离的两分。　　球星并不是越多越好，类似的道理也体现在雷霆身上，威少、乔治、安东尼“三巨头”打起来并不舒服，走了安东尼，来了施罗德打替补，乔治和威少都变得自如多了。这不是安东尼的问题，而是全队化学反应的问题。你可能会说，那为什么勇士4个全明星能打到一起？那4个人，有3个是勇士自己挑的，就像一起长大的小伙伴，睡梦中都知道对方要怎么打，后来才有杜兰特加入。　　火箭即使放走安东尼，或者逼他按照阿里扎的方式打球，也跟去年会大有不同，这还是因为没有了阿里扎。　　对步行者这场比赛，他们两次拉开到20分以上，两次被回到10分左右，就是因为加里·格兰特不敢投三分，恩尼斯这一场投得不准。由于卡佩拉膝盖被撞了一下，最后5分钟德安东尼用的是“五小阵容”，但关键位置上有短板。　　安东尼能不能找到下家还不清楚，或者也有可能留在火箭队，但他和火箭之间已经“摊牌”，留下来也只有放弃长两分这一条路。　　火箭则会在打步行者的基础上，进一步强化全队的空间意识。但他们现在中锋位置太缺人了，哈藤斯坦时灵归不灵，这时候特别希望他们能召回周琦，让他在危难时刻试一试。　　本文来自公众号@苏群