　　　　　　　　光辉岁月BEYOND - 命运派对　　这可能是史上最摧泪的50分。　　NBA是一个神奇之地，有过无数的“50+”，每一个“50+”背后都有故事，每一个故事都是球员用汗水拼出来的，没有高低贵贱之分。但罗斯的“50+”就是这样摧泪。　　这是罗斯两年来第八场首发，而在告别纽约之前，他打过470场常规赛，全都是打先发。但在那之后，只打了33场比赛，首发8次，在森林狼队，却是第一次。　　岁月把他曾经的拥有变作失去，而他疲倦的双眼还带着期望。　　将近三年了，罗斯辗转于纽约、克利夫兰有明尼阿波利斯，他的比赛越打越少，得分越来越低，昔日的状元、MVP，恰如《史记》里面描写孑立东门的孔子——累累若丧家之犬。　　一个大男人，在上万观众面前眼泪喷薄而出，他不是为50分喜极而泣，而是为七年来遭遇的巅峰到低谷而感叹，为这七年坚守着最后的信念而感慨。　　50分，是罗斯的一次“超新星爆发”——恒星在生命接近终级时，会发生剧烈爆炸。这种爆炸都极其明亮，突发的电磁辐射经常能够照亮其所在的整个星系，然后归于黑暗。超新星所辐射的能量可以与太阳在其一生中辐射能量的总和相媲美。　　在NBA，肯定不是每一个状元都像詹姆斯那样春风得意，境遇惨过罗斯的比比皆是。但罗斯之不同于其他少年状元，他在短短三年后就拿到了MVP，没有哪个状元像他这样一路顺风，像坐电梯那样登上了人生的巅峰。谁能想到会有那样的变向，将他的膝盖扭曲，仿佛人生的转折，又似从神坛掉落凡间。　　罗斯这七年，尝尽了人生的宠辱之道、穷达之运、得丧之理、死生之情。　　我经常说，年轻人看篮球是最好的人生教育。人一辈子几十年，等你悟出道理，年纪已经不小，吃过太多的亏。而篮球运动员的职业寿命多不过十几年，短则数年，更有千千万万的运动员还没开始，职业生命已经夭折。这些运动员，将自己经历的跌宕起伏、忧欢悲喜浓缩成十几年让你看，让你一个年少不更事的人看。　　如果你有足够的热情，会跟一个球星从头到尾走完他的职业生涯，仿佛在十几年中提前感受人生的起承转合。你喜欢他，爱他，跟他一道起起伏伏，等他终于告别了赛场，你已经提前感受了未来几十年可能遭遇的得意或失落。而你爱的球星，他用自己的一言一行，告诉你他是如何对待顺境或逆境。　　罗斯用自己的这七年告诉喜爱他的球迷，人会获得功名利禄，人也会一无所有。而他从第一天当状元，到今天得50分，中间有过不服、有过沮丧、有过迷失、有过坦然，但支撑他始终的是信念——我还没有到不能动、不能打的地步，我还可以再来一次。　　就在对爵士的比赛前，罗斯接受记者采访时说——　　　　　　　　很多詹姆斯球迷可能看了那句话“（跟詹姆斯一起打球）超级别扭”会不高兴，但这就是现实。这个联盟不是每个球星都能跟詹姆斯一起合作，这无关对与错，对罗斯来说，他是一个失落的前超巨，没什么可遮掩。　　而森林狼的困境，远非当时骑士队可比。罗斯只是不适应骑士的高目标和糟糕的更衣室环境，他不辞而别。　　根据NBA的规定，如果一个球员没有伤病，却不依队规训练和比赛，他将无处可去，不仅领不到工资，也不能在合同结束后去别的球队，职业生涯等于完了。罗斯是在那样的压力下回来的。　　同样的压力也在巴特勒身上。他和他的团队从赛季前开始，就不断给森林狼队压力，想换到别的球队。就在同爵士队比赛当天，巴特勒获得了球队许可休战，而同一天控卫蒂格和泰厄斯·琼斯都有伤不能打。　　上天看了罗斯一眼。　　如果没有心底潜伏的那个魔兽，罗斯怎么会有职业生涯第一个50分？　　罗斯的得分方式还是那样传统，他跟内线的格里芬那样，主要靠两分球，而不是“水花兄弟”的三分轰炸。　　这是一个两次受过大伤的人，这是一个年龄刚刚到30岁、本应风华正茂却四处流浪的人，但心底的魔兽蹿出，来了一次礼花般绽放的演出。　　会不会是罗斯第一次也是最后一次“50+”？这已经无关紧要，他已经为此倾尽全力搏了一次，将过去七年的屈辱一扫而光。　　这个50分，跟科比告别赛那个60分同样灿烂，而对手恰好都是爵士队。　　詹姆斯才不会在意罗斯说的那些话——　　　　　　　　不知道巴特勒心里是否有愧疚，反正他在赛后祝贺了罗斯，并且在instagram发了他和罗斯在公牛队的照片以后，特地留言说，在这里留言只夸罗斯，谁要骂我，去另一张照片下面骂。　　森林狼的闹剧还会继续，但这一天是属于罗斯的。一切关于商业、恩怨、内讧、流言，都临时中止，以便让这个超级英雄享受属于他的时刻。　　世界还会是原来那样，但罗斯已经找回了自己。　　这一夜的玫瑰，如礼花般绽放，如超新星爆发，然后，任由黑夜归于寂静。　　本文来自公众号@苏群