　　勒布朗：老头子，咱俩打了这么多年了，2013年那样的都经历过了，你看过这种比赛么？　　波波维奇：我也就第二次见……　　今天勒布朗创了记录：他NBA生涯各色比赛接近1400场，这是　　——他骑士生涯有过两次140分：2017年2月6日在华盛顿，2018年2月7日对森林狼。　　——在迈阿密得过一次141分，那是2013年对国王，当日勒布朗40+8+16，韦德39+8+7。　　142分，没见过。　　波波维奇：别说你1400场没见过，这么高的分，我也才见第二回！　　老头子带马刺生涯常规赛季后赛过两千场了，：上一回是2010年对金州勇士。那天蒙塔·埃利斯忙着刷分，全队不防守，马刺刷了147分。那天邓肯8投8中17分但只打了13分钟，麦克戴斯12分钟。就吉诺比利带着邦神们在上头浪，血洗了勇士30分。　　换言之，　　以勒布朗史上顶级进攻组织者的经历，波波维奇一个长者什么没见过的生涯，两人加起来接近3500场比赛，居然只挑出一场类似的高比分。感受一下。　　但这应该不是勒布朗生涯最后一次本队得分142+。　　　　魔术师：当经理就是要复刻自己过去的光荣嘛，不然干啥经理嘞？莱利能把勒布朗用出花，我怎么就不能啦？哼！　　------------------------------------------------　　马刺不是想跟湖人跑，的确是刹不住。开局24比7领先后，湖人开始狂飙突进，强行提速。　　回顾一下湖人提速的过程？　　第一阶段，阿球推反击上篮，勒布朗连篮板带抢断推反击，阿球推反击上篮，湖人节奏带得飞起。　　第二阶段，勒布朗带哈特、史蒂文森和麦基跑，阿尔德里奇和德罗赞赶紧回来；之后就是库兹马表演时间。　　勒布朗一个人跑，不可怕；湖人全队跟着跑，没法子。　　这样的全场狂奔，波波维奇惯例是上多人轮换的，但今天不敢了：贝尔坦斯和加索尔合计打了不到26分钟，其他七个人死撑了比赛。哪位会好奇：波波维奇怎么变丹东尼玩短轮换啦？　　因为提速对打最考验紧致，跟不跟得上最重要。丹东尼就经常为了不在哪环漏气，宁可累死拉倒。前天湖人已经靠奔跑把开拓者的纽基奇给跑下去了，今天亦然。　　湖人这么打，也是有苦说不出：缺三分天下皆知，落阵地战就是被揍7比24，所以要起速。　　而湖人的起速，是从防守做起。他们的防守，大体是一看马刺出手，全队学雷霆：阿球6个后场篮板，哈特10个后场篮板，拿球就地跑；麦基前场篮板5个，反而只3个后场篮板：　　“我学亚当斯像不像？”　　这防守有大好处，但世事难两全，当然是要付出点代价的。　　马刺开场领先到24比7，除了德罗赞效仿科比的中距离单挑有模有样——“洛杉矶人民！我把科比和加索尔给你们带回来啦！”——还有马刺长距离投篮手感如神，外加，对外围投篮睁一只眼闭一只眼，睁的那只眼也在等篮板呢。　　这点收缩赌输了，就让马刺领先；赌赢了，就让湖人提速打反击。　　常规时间最后，本来湖人落后马刺3分。德罗赞突破，勒布朗收缩预备补位，德罗赞回身送出第13次助攻，福布斯三分得手：126比120，那就是湖人收缩赌输了。　　之后马刺还有两个空位三分，没进，于是湖人得意了：　　库兹马的第37分，是哈特后场篮板给勒布朗的闪电反击。福布斯再三分球不中后，哈特后场篮板，勒布朗守转攻28尺超远三分，打到128平进入加时。　　湖人的意思很明白：　　但出来混，迟早要还的。　　马刺最后时刻连续投丢三分葬送大好局面，到加时最后51秒落后6分。反过来，德罗赞如出一辙地送出第14次助攻给盖伊：趁勒布朗回身收缩时三分球，141比142。　　　　米尔斯的制胜球：阿尔德里奇腰位背身接球后，全场发挥神勇的威廉姆斯认真地防；阿球跟米尔斯，米尔斯接球瞬间，威廉姆斯在防阿尔德里奇的外切，米尔斯出手制胜——这个球套路也对，但本可以考虑威廉姆斯直接换防补位的，见仁见智吧：终究湖人的策略，还是对跳投睁一只眼闭一只眼。　　虽说勒布朗最后体能垂尽两个罚球没有，但湖人自己的防守策略一进一出：常规时间靠这个拖进加时，加时赛被波波维奇一顿捶：吃了我的给我吐出来！！　　成也是湖人的收缩防守——抓篮板球推反击。　　败也是湖人的收缩防守——挨空位三分球。　　湖人快攻41分。马刺三分球28投15中。赌输赌赢苍天知。　　--------------------------------------------------------　　对马刺而言，很明白了：　　德罗赞到马刺没几天就打出生涯最高的14助攻，今天和勒布朗各32+8+14勉强打个平手。加上盖伊的弱侧高位单打和阿尔德里奇，马刺的进攻套路很成型了——投不投得进是另一回事，至少从对森林狼和打湖人，都投得很坚决。　　只是防守端缺了穆雷这个三头六臂的小哪吒，康宁汉姆搁别的球队应该是第七人，但也就这么先挨着吧：至少马刺的重建思路很清晰。　　湖人通过这三连败，也该明白一些事实了，比如：　　——今天卢克·沃顿教练常规时间押尾没下麦基。麦基也发挥不错。　　——可以放弃库兹马当小球阵容中锋了；沃顿教练下一步可以把比斯利安上去试试。　　——史蒂文森站二阵容当主持球是可行的，他是全队勒布朗和阿球之外出球思路最清晰的人，而且　　　　——库兹马的天赋与可能性不及英格拉姆，但无球走位与得分技能完胜，尤其是他的无球走位配合勒布朗的传球，花样太多了；阵地战也能担当盖伊那样的高位三威胁。　　——阿球除了有点过于无私，比如突破时有些虚，基本是全队脑子第二清楚的人，说他是湖人外围第一防守也没问题。　　等英格拉姆复出后，沃顿完全可以考虑：　　阿球、朗多。　　英格拉姆、哈特。　　勒布朗、史蒂文森。　　库兹马、比斯利。　　麦基、威廉姆斯。　　这样一个轮换。首发阵容英格拉姆、阿球和库兹马跟勒布朗跑，二阵容朗多和史蒂文森两个老游击队长带哈特。　　如果英格拉姆还是适应不了，那就直接哈特首发好了。　　仅就这场比赛的内容——不提结果——而言，湖人算塞翁失马。丢了英格拉姆，证明了库兹马的无球能力，证明了阿球很配勒布朗。　　如果英格拉姆真是为了库兹马和阿球牺牲小我成就大我，那就可以理解他前天还会翻身回去抡那注定要被停赛的一拳。　　勒布朗：刚不把你抱住了，怎么还跑回来抡？知不知道保罗是我兄弟你也敢抡？！　　英格拉姆：大佬，你有兄弟，我也有啊！我进去了，是为了让兄弟有出头之日；下头一星期库兹马就拜托你了！　　——今天勒布朗的第6、7、8、10、11次助攻，都是给库兹马的。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方