　　这种题目，最后很容易变成感怀抒情大杂烩，所以，实打实地说我的看法好了：　　其一，　　其二，　　不废话，上数据。　　要判断影响力，高阶数据里的，是当下最直观的。RAPM可能更好，但2014年之后才统计。　　罗斯的MVP赛季即2010-11季，　　熟悉数据的都知道，OBPM上了5、DBPM上了3，就算是卓越了。可见巅峰期罗斯是进攻影响力卓越，防守影响力平均水平以上——考虑到他是1号位，防守也算是1号位中的优秀了。　　那年他在场数值是+10.7，+/-是2.8。不是他能力多差，而是那年公牛板凳厚度惊人。　　库里从2012-13季后，。　　　　　　库里自2014年以来，在场+长期是17以上，+/-则是常年+13。　　当然，熟悉OBPM的都知道，这个数据对三分球大神有一定加成。　　但饶是如此，　　这也不丢人：库里的。　　从技术上分析，持球、无球、创造、防守，这几个环节，罗斯只有防守可与库里媲美——巅峰期罗斯的单防和协防都是不错的。　　持球方面，库里的进攻威胁太大而且投篮无死角；无球方面两人天差地远；创造方面，库里与罗斯都不是组织大师，但节奏和出球都不错。　　罗斯在进攻端唯一可与库里决胜甚至超出的，就是。　　换言之，如果两个人撂空单挑，罗斯很可能让库里吃亏——类似于2016年总决赛欧文让库里头疼似的。　　但打篮球是五个人的。一对一，库里未必搞得定罗斯；三对三，库里大概可以应付；五对五，库里的影响力就显出来了。　　但我为什么会有第二个结论————呢？　　因为合适的阵容对球员影响力，会产生大改变。　　最近的例子如猛龙改打小球阵、洛里的助攻数据上天；雄鹿给希腊怪物围绕射手群，一时横行东部；远的例子，还记得勇士2014年前是什么样吗？当时的库里与克雷都很强，但勇士没有如今天下无敌的架势，无他，因为2014年夏天科尔上台，第一件事就是让格林代替大卫·李首发。　　2015年总决赛一度僵持时，伊戈达拉代替博古特首发小球阵容，勇士才灭了骑士。　　对后卫而言，空间和队友是至关紧要的。　　罗斯为何能成为2008年众望所归的状元？因为他大一就带孟菲斯杀进全美决赛了。NCAA锦标赛期间：淘汰密西西比。罗斯17分全队最高，7篮板9助攻；淘汰密歇根州大。罗斯27分全队最高，4篮板5助攻；淘汰德克萨斯。罗斯防到对面全美阵容后卫奥古斯丁18投4中，自己10投7中21分6篮板9助攻；淘汰全美超级名校UCLA。罗斯25分9篮板4助攻；决赛，罗斯决赛18分6篮板8助攻2抢断。　　为什么罗斯在孟菲斯那么牛？　　经历过2008年的一定记得，2008-09季，新泽西网搞了一个，德文·哈里斯因此打出生涯代表作，进了全明星。　　而当时DDM体系又叫孟菲斯体系。后来卡利帕里教练把这个体系带去肯塔基，带出了另外两个后卫：　　DDM也就是dribble drive motion，“持球突破动态进攻”。这玩意说白了就是空间拉开，持球突破，需要能投篮的长人。网队当年打这个体系时，易建联单季射进48个三分球——他NBA生涯五年一共就进了75个。　　遗憾的是，罗斯进了NBA之后，没再打过这么舒服的空间突分体系。他本该是一个突分大魔王，但在公牛时期，从未得到过类似舒服的待遇。他2010-11季拿MVP时，身边布满的是博甘斯、邓、布泽、吉布森和诺阿。公牛唯一靠谱的射手是科沃尔。所以那年公牛的打法说白了：全队防守抢篮板，罗斯一个人单挑突击。　　本该是突分大魔王，却成了单挑得分手。　　所以他那年命中率不到45%，因为套路实在少；还能场均25分8助攻，已经很不易了。　　这么说吧：　　给天才持球者身边换几个能投篮的长人有多大意义，我们都知道的了。所以勒布朗到哪儿都先让球队帮他签一堆射手，所以猛龙今年让伊巴卡打中锋，所以连洛佩斯都为雄鹿投三分去了，所以格里芬都开始投撤步三分球了，类似例子不胜枚举。　　　　他未必能打出库里这样的表现，但肯定可以比2010-11季的MVP数据，还要漂亮得多。场均28+5+9之类的，做到并不难——虽然球队防守也许会打点折扣，类似于过去两年骑士似的，但罗斯个人的突分威力，会大大释放。　　可惜，因为2012年的伤，这一切只能是如果了。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方