　　一个紧张而又充实的赛季终于结束了。昨天，北京中赫国安队凯旋，与球迷们分享冠军的荣耀。作为本赛季唯一跟队报道了全部38场主客场比赛（联赛+足协杯）的亲历者，北京青年报记者梳理了6大关键词，与您一起重温这不平凡的2018赛季。　　0比3　　国安今年在联赛中遭遇了7场失利，其中首战就是一个“0比3”。9个月前在济南奥体中心的那场比赛，赛后的新闻发布厅鸦雀无声，媒体记者们似乎都不知道该问些什么。奇怪的布阵，令人匪夷所思的人员安排，时至今日都还是谜团。但不得不说，那场0比3对整个赛季国安的走势有着非常重要的警示意义。　　施密特在之后和记者们的沟通中，不止一次提到过这场0比3。他透露那样安排是为了检验阵容，换句话说，就是要通过和鲁能这样的强敌过招，来检验自己到底是不是用对了人，排对了阵。但在残酷的事实面前，德国人也放下了自己的那份坚持，转而做了一个“变通”之人，用最正确的人，做了最正确的事。　　或许大家对于施密特刚提拔张瑀，重用郭全博时感到惊讶，但事实证明这两个年轻人配得上主力位置，也对得起主教练的信任。而改变就是从那场0比3开始的。施密特的助手沃尔夫在联赛第二轮客场对阵苏宁的赛前，特意把北青报记者叫到一旁神秘地表示，这一场就会有变化，首战0比3那样的局面不会再发生了。后边的情况大家都很清楚，张瑀首发逐渐坐稳了球队的主力位置，一系列积极的变化也正是从那时候出现在球队身上。这样看来，国安应该感谢那场及时的“0比3”。　　17轮不败　　一场0比3换来了国安17轮联赛不败，在足协杯比赛也一路高歌猛进。这17场联赛中既有面对上港那种顶级球队时的众志成城，也有面对苏宁、一方时的从容不迫，两个多月的时间，国安让球迷体会到了难以言表的喜悦。　　比起17场不败这个数字更让人欣慰的是，国安重金打造的豪华攻击线终于走上了正轨，施密特在和记者的聊天中曾经不止一次提到过球队的攻击火力，即便没有具体提及哪位球员是他的最爱，但他的谈话基本都是对于弟子们的赞扬。除了在赛季收尾阶段有3场比赛无法取得运动战的进球外，施密特倾力打造的国安攻击线，为球队从联赛第九升至第四，并在足协杯中夺冠贡献了巨大力量。　　作为出道以来就以“攻势足球”形象示人的施密特来说，进攻火力强劲一直都是他的显著标签，而无论是在公开场合还是队内训练，他都从不避讳对于进球的渴望和追求。可以说，这种风格的主帅很对北京球迷的胃口。　　心态　　客场对阵上港队的比赛之后，施密特和北青报记者在虹桥机场有过一次长时间对话，其中的核心话题就是心态，因为在前一天的比赛中，国安客场面对强大上港并未退缩，最终从上海体育场带回了胜利。“我们没有退缩，也不害怕这个对手。”德国人非常坚定地说出了这句话。　　一个赛季的关键比赛其实就那么几场，但往往就能够决定赛季的走势，因此能否打好关键战也是衡量一支球队是否足够优秀的重要标准之一。除了首战惨败鲁能，国安在对人和以及恒丰的比赛中也都遭遇了“0比3”，这两场球无疑都是心态在作怪。当球队背上想赢怕输的包袱，即便对手实力远不如本方，结果恐怕也不会理想。　　对于教练来说，技术层面的指挥只是工作的一部分，对于球员情绪的引导和心态的把握同样重要。因此在来到国安之后，施密特就一直在给队员们灌输“放开去拼”的思想，虽然也有过个别场次“断电”的情况，但是在足协杯客场与上港和鲁能交锋最凶险的时刻，国安明显比对手放得开，最终都虎口拔牙。而赛事最佳球员张稀哲也透露了一个小细节：“半场结束后，教练跟我们说，既然上半场能进球，下半场就一定还能进。”施密特的“心理按摩”见了效。　　追赶者　　“追赶者成为了王者”，当记者们在国安夺冠夜把这句话说给施密特时，德国人开心地笑了。过去的这个赛季，施密特一直在向外界传递这样一个信号，这支重组的球队目标并不是第一个赛季就夺联赛冠军，而是要扮演好“追赶者”的角色，“追赶者”也成了他最常挂在嘴边的一个词语。虽然当时大家认为这只是德国人一种谦虚的说法，但是回顾整个赛季，施密特并不是刻意的低调。　　私下在和记者聊天时，施密特和他的团队成员都曾经这样表示，国安之所以这样“定位”，是因为大家清楚地知道球队的实力和到底处在一个什么样的位置，正如那句俗语“人贵在有自知之明”，要想在漫长的联赛和足协杯比赛中都能有持续稳定的发挥，准确的定位非常重要。既然国安在整体实力上距离恒大、上港还有差距，那么球队也就没有必要设定不切实际的目标。“进亚冠，力拼足协杯”，身为“追赶者”的国安最终也较为完美地诠释了其中的含义。　　先主后客　　这个词在过去两周时间里无数次见诸报端，先主后客对于国安看似不那么有利，但国安连续面对3个“先主后客”一路过关，至少创造了一项中国足坛的纪录。　　上赛季的战绩低迷，让国安在足协杯两回合比赛中面对前几名的强队，都要先主后客。但从对阵上港开始，施密特就一直表示，全队已经做好了应对这种赛制的准备。决赛两回合的赛前发布会上，德国人都主动提及了这个问题，而他给出的答案也完全一致：“两回合的比赛，我们前面已经经历过了，大家对先主后客的节奏非常熟悉。”在经历了上海、广州和济南三个客场之后，国安都是笑到最后的那一个，曾经被认为是天然屏障的“先主后客”赛制都没能阻挡住国安的前进脚步。而这三地的媒体同行大都持有这样的观点：“看似占优势的赛制往往到了最后都成了压力的源泉。”既然客观事实无法更改，那么就用主观能动性去拼下客场比赛，国安在足协杯中就是这么一步步登上冠军宝座的。　　进亚冠　　“进亚冠，力拼足协杯”是施密特的目标，当11月初国安主场力克申花确保亚冠资格后，施密特在新闻发布厅外遇到北青报记者时，还不忘激动地说上一句“we made it（我们做到了）”。而足协杯夺冠后，国安也直接获得了一张亚冠小组正赛的门票。即便进入了“死亡之组”，那又有何妨？　　过去3年，亚冠对于国安来说内容是缺失的，球迷们也不愿提及“亚冠”这个词，因为大家都清楚那个舞台距离国安有些遥远。如今，国安通过俱乐部加大投入和全队的不懈努力，重获亚冠资格，这本身就值得庆贺。因为这是球队重返强队行列的一个重要标志。正如张稀哲所说，“我们已经很久没打亚冠了，现在要做的就是积极准备，到时候能有好的表现。”其实北京的球迷们和球员一样期待，亚冠，我们又来了！　　本文来自@北京青年报