　　“40岁了，感觉真的不好。但能在赛场上多留一年，真的很好。”　　第一次穿着达拉斯独行侠球衣来到中国的诺维茨基，聊的都是过往在球场上的种种回忆，他自己都不曾想到，与中国球迷的重逢，一隔就是十载春秋。　　上一次来到中国，他还是德国男篮的绝对核心，可惜在2008年北京奥运的五棵松球馆里，他看着易建联完成绝杀；十年之后，他退出德国队，甚至可能在新赛季成为独行侠的替补，但他依旧是球迷口中的“诺天王”，人气丝毫不减当年。　　　　　　即便今年的NBA中国赛拥有恩比德、西蒙斯和东契奇这样的流量担当，但40岁的诺维茨基依旧是绝对的主角。　　在机场的到达出口，在下榻酒店的门外，在城隍庙的小道上，成百上千的球迷聚集在一起，举着诺维茨基的海报，穿着他的每一款不同球衣，喊着他的名字，只是希望他们心中的偶像能够上前帮他们签名并且送上一个温暖的微笑。　　　　“我很感激有这么多中国球迷一直支持着我，感觉真的很棒。”说到自己的球迷，司机总是笑得很灿烂，“很多球迷从10年前就支持我，这次回到中国，也让我想起了当年和球迷在一起的很多回忆。”　　在中国的这几天，诺维茨基有一个习惯，他会尽量帮每一名球迷签名和合影，当球队工作人员催促他回到酒店时，他还会较真地说，　　在中国球迷的圈子里，诺维茨基也一直有一个“银角大王”的外号。　　　　也正是因为他的这份随和和开朗，在这次中国行中赢得了一个新的外号——德克·啥都签·诺维茨基。　　在上海和深圳的两场比赛里，诺维茨基因为脚踝手术的原因，无法上场，但每一次只要大屏幕的镜头对准他，全场就会爆发出震耳欲聋的欢呼声。　　这样的待遇，甚至连丁彦雨航都不曾享受。　　“他是我心中最好的国际球员，他的职业素养和人品都是最好的，而且在球场上有非常优秀的能力，我希望我有一天也能有他的成就。”就连76人的当家球员西蒙斯都对诺维斯基赞不绝口。　　　　“其实我很想上场比赛，很想为中国球迷打球，但是因为伤病的原因，我自己也觉得很难受。”　　诺维茨基渴望着上场比赛，即便已到了四十不惑的年纪，即便他的移动速度和弹跳能力在完全健康的情况下都以肉眼可见的程度下滑，即便这已经不再是属于他的时代。　　　　所以，在上海和深圳的两场中国赛里，诺维茨基并不是一位纯粹的看客。每当队友打出漂亮的配合，或者投进了关键的三分球，他都会主动起身欢呼。　　在深圳的大运中心球馆里，整场比赛，诺维茨基整整起身了20次，当JJ·巴里亚“戏耍”了富尔茨，他起身鼓掌；当马修斯投进了拉开分差的三分，他起身摆出弯弓射箭的姿势；当丁彦雨航站上了罚球线得到了自己在中国赛的唯一一分，诺维茨基又把自己的第20次起身献给了这位年轻的中国球员。　　　　虽然没能在中国球迷面前展示出标志性的“金鸡独立”，但诺维茨基似乎是场边最忙碌的那个人。　　在上海站比赛的中场休息时，诺维茨基遇到了王治郅，两位老队友一见面就相拥寒暄，诺维茨基送给了王治郅一件16号的球衣，而王治郅则为诺维斯基带来了一把吉他。　　诺维茨基爱不释手，甚至在场上就摆起了弹吉他的造型。一把吉他，也把很多球迷的思绪拉回到了20年前，当诺维茨基刚刚来到达拉斯的时候，他和同样身为国际球员的纳什就在公寓里夜夜对弹，甚至连打客场比赛时，都会背着吉他。　　　　　　“达拉斯是一直有着冠军传统的常胜球队，这两个赛季我们打得很挣扎，一直输球，但是我依旧希望能将胜利的传统带回到这支球队，我想要为达拉斯找回赢球的感觉。”　　说起自己效力了20年的球队，诺维斯基依旧充满了骄傲和自豪，他知道如今球队挣扎在联盟下游的尴尬，但他从没失去对胜利的渴望。　　　　上个赛季，39岁“高龄”的诺维茨基依旧打了77场比赛，在教练严格控制出场时间的情况下，他场均可以得到12分，5.7个篮板和0.6个盖帽，效率正负值16.75。　　他的坚持让他达成了一个又一个里程碑——成为NBA历史上第六位斩获31000分的球员，成为39岁以上单赛季命中三分球最多的球员；运动战进球超过11000个排名历史第八，NBA历史上出场总时间排名第三位，并且成为了NBA历史上生涯第20个赛季出场数最多的球员。　　　　不过，在进入名人堂前，他还想帮助独行侠度过这段“至暗时刻”。　　“如果我的篮球生涯就这样结束了，我的生活可能会变得很艰难，因为我会想念和队友并肩作战的激情，我会想念和队友在更衣室里开玩笑的时光，想念和工作人员寒暄，想念跟着球队四处奔波一起挤大巴的快乐。”　　在上海的时候，一位外国记者递给了诺维茨基一本《SLAM》杂志，上面是杂志评出的“NBA历史百大球星”，而诺维茨基被排在了第27位。　　　　而当一位记者问诺维茨基，“如果可以重来改变，你最希望重做职业生涯的那件事？”　　诺维茨基想了想，“我不会改变任何事，每一个赛季的起起伏伏都让我学习到很多，2006年在迈阿密的失利让我们变得更强大，才能在2011年得到总冠军，这些胜利和失败都让我成为了更好的球员。”　　用诺维茨基自己的话说，如果他能给自己的生涯写剧本，他希望　　说完这句话，诺维茨基自己也笑了。　　　　