　　在莫德里奇连续拿到欧足联年度最佳球员和世界足球先生之后，4日凌晨的金球奖其实一点悬念都没剩下。　　但没有悬念并不意味着没有争议，莫德里奇看上去是过去10年最没有排面的金球奖得主。曾经周而复始被念叨的“世界欠伊涅斯塔、哈维或是斯内德一个金球奖”的故事，似乎有些矫枉过正。　　是的，莫德里奇终结了梅罗10年的“金球”，但是梅罗的时代，只能等他俩自己老去。　　　　没有人怀疑莫德里奇是一个优秀的球员，上赛季在皇马拿到了欧冠冠军，今夏在俄罗斯率队杀入了决赛，俱乐部和国家队层面克罗地亚人都达到了职业生涯的最顶峰。　　但问题是，放在三大奖头牌的位置上，这些成绩又显得并不那么惹眼，他既不是唯一拿到大耳杯的入围者，比如C罗就是欧冠射手王；他也不是世界杯上走的最远的那一个，详情请参照格里兹曼。　　　　欧冠率队获得冠军并荣膺最佳射手，西甲虽然排名第三，但C罗个人2018年打入22球，半程得分压过最终获得金靴的梅西，在整个赛季比梅西少踢11场比赛的情况下，C罗的进球数仅少了一个（43战斩获44球）。　　到了世界杯赛场，C罗4战打入4球，虽然1/8决赛倒在乌拉圭脚下，但表现依然高光；世界杯后C罗转投意甲尤文图斯，目前斑马军团14轮后11分领跑，C罗射手榜上与皮亚切克并列第一，他成为了1957-1958赛季后第一个在首个意甲赛季前14轮就打入10球的球员。　　两相比较，莫德里奇明显落了下风，或许有人会说拿一个中场球员和前锋PK数据不公平，但皇马的欧冠冠军中莫德里奇的贡献显然不及C罗。　　　　世界杯恐怕是莫德里奇唯一让人倾倒的舞台。　　他是决赛前所有参赛球员中跑动距离最长的一个，他也完成了两个进球和一次助攻，并有三场比赛当选MVP，但论个人表现，依旧达不到稳压C罗的级别，看客眼中，只是一个全员皆兵的克罗地亚比孤掌难鸣的葡萄牙更具竞争力罢了。　　　　事实上，4年前C罗的情况与今年颇为相似，彼时他失去了联赛冠军拿下了欧冠，而世界杯上三战仅进一球，葡萄牙小组未能出线，看上去，现在的C罗比当年的自己更有资格捧得金球。　　如果进行一个类比，4年前一路披荆斩棘带领阿根廷打入决赛的梅西就形似如今的莫德里奇，梅球王当时的表现甚至更加夺目，打进4球助攻一次，并有4场比赛当选当场最佳。　　既然这样的梅西不能战胜四年前的C罗，如今的莫德里奇又凭什么压过一个更好的C罗？　　更别说另一个拿过世界杯亚军的球员要暗自叫屈。2010年的斯内德在世界杯率领荷兰队获得亚军，个人贡献5个进球1个助攻，其中4球1助攻出现在淘汰赛，论统治力，并非莫德里奇今年可以媲美，而俱乐部赛事荷兰人更是横扫意甲、意大利杯和欧冠三座桂冠，但他输给了只有一个联赛冠军的梅西。　　　　既然莫德里奇和他的格子军团已经在这个夏天感天动地，那么也不吝于成人之美。反之，眼睁睁看着C罗和梅西在职业生涯巅峰期最后一个企及世界杯的机会功亏一篑，手握选票者过高的期待值没有兑现，自然也在印象分上打了折扣。　　　　