　　即便贾斯汀罗斯以巡回锦标赛并列第四的成绩保住了联邦杯总冠军，并获得1000万美元的奖金，但正如美国记者描述的那样——“who cares”。　　这个周末注定不属于这个世界排名第一，当“老虎”伍兹打出-11杆成绩时隔1876天再次拿到美巡赛冠军，整个世界都在为他欢呼，而第80个美巡赛冠军距离斯内德保持的82个冠军纪录只差两场。　　　　“在最后一洞的时候我一直在强忍眼泪，麦克罗伊完成推杆后，我开始默默流泪，我不敢相信自己做到了，这一路非常艰辛……”　　伍兹的眼泪说明一切，曾几何时，他就是这个领域绝对的王者、活着的传奇，然而那些曾经无比熟悉的赢球画面距离他自己、距离所有人都已经太过遥远，伍兹上一次拿到美巡赛冠军还是5年前的事情。　　至于伍兹走下神坛的时间，可以追溯到更早以前。2009年开始经历了婚变、性瘾治疗、无限期休赛等一系列挫折后，伍兹直到2012年才缓过来，之后他在两年里拿下了8个美巡赛冠军。　　那时，人们满以为曾经的王者又回来了，但恼人的背伤却让伍兹的职业生涯再度进入寒冬，接下去人们看到的是伍兹在自己最擅长的领域越来越乏力。　　2016年5月世界排名跌出前500位，2017年7月排名来到世界前1000位开外，要知道1995年伍兹还是业余球员的时候排名已经达到世界第875位，1996年夏天转为职业时的排名在434位……伴随排名不断下滑的是伍兹因伤势不断的休战又复出、复出又休战。　　　　伍兹的惨状让所有环伺的目光都不忍继续审视，彼时有媒体表示“伍兹除了还能走路，什么也做不了”，更多人则开始相信伍兹已经再难回到一线水准，与其这样，不如就此淡出。　　而去年11月份伍兹涉嫌“酒精和药物影响下驾驶”被捕，让那些悲观的猜测与预言变得更加真实，他的最低排名干脆跌到过世界第1199位。　　“之前我过的并不好，事实上，我能看到那些熟悉的老朋友站在果岭上，我已经无比欣慰，因为夺冠压根就是一种苛求，但我不断努力去找到我的挥杆，并将一切有利的因素组合在一切，但这一切还是难以置信……”　　伍兹是哽咽着发表自己的夺冠感言的，这与曾经的79次夺冠都太不一样。在高尔夫世界他经历了从神到人的落差，他几乎就要永远说再见。而如今站在人们面前的是一个43岁还在不断抗争的老球员，他已经经历了4次背部手术……　　威士伯锦标赛并列第二，帕尔默邀请赛并列第五，英国公开赛并列第六，美国PGA锦标赛第二……夺冠之前他也经历了太多次冲击都最终失之交臂，这一刻，你似乎更有理由去喜欢伍兹：　　因为他更像一个鲜活的人了，而不是当年那个拿冠军拿到手软却挂着刻板笑容的假面。　　　　当然，对于高尔夫世界来说，伍兹的“复活”大过天，不仅让那些排名远远超过他的人成为观众眼中的配角，甚至于连他的对手都期待神迹的发生。　　保罗卡西在比赛中一路和球童谈论和猜测伍兹的表现，“我听到人们的欢呼，我心想他在那到底做了些什么？接着又是一阵欢呼，我觉得自己肯定是错过了什么，事实上，我们都希望他获胜。”　　世界第一贾斯汀罗斯目睹了人群跟随者伍兹涌向一个接一个球洞，即使是在高尔夫运动最好的时期也没有见识过的朝圣景象，他很诚实地表示：“我肯定我不是最受欢迎的球员，天啦，这种疯狂的场面……我们都要为他高兴。”　　有一点你必须承认，当伍兹能够开始为胜利挥杆时，高尔夫就会超越这个运动本身，NBA火箭队球员保罗表示自己一直心系比赛，“好像我在他身上下了1000万美元一样。”　　更多普通人、甚至平时不关注高尔夫赛事的人也开始看比赛，这是后伍兹时代任何一个高尔夫明星不曾做到的事情。　　事实上，2016年还处在挣扎中的伍兹宣布参加温丹锦标赛，主办方额外加印了3.9万张门票，结果每天的观众人数都在刷新纪录，如今一个能赢球的伍兹回来了，高尔夫世界嗅到了春天的气息。　　“他回来了，对于我们的赛事和这项运动都是令人振奋的，下面我唯一能做的事就是操心我自己了。”麦克罗伊仿佛在恭迎圣驾。　　也许你很难说，伍兹能够恢复到巅峰时的几成，但在巡回锦标赛胜利之后，伍兹的排名上升到第13位，在这个年龄段能和他做的一样好的只有米克尔森一人。而在PGA巡回赛的排行榜上，82冠的纪录保持者斯内德打了30年，伍兹只打了18年。　　看上去，伍兹的传奇还将继续，远没到合上扉页的一刻。　　本文来自@澎湃新闻