　　成为勇士的球员到底是什么感觉？　　你有没想过，这问题还有另外的答案。　　通常看到这问题，我们就会想起杜兰特、考辛斯，他们都是后加入的。因为他们是后加入的，非议颇多。都是堂堂的明星，有一身一个人就能扛起一个队的本事，何必呢？（怎么这世界就看不得人追求好呢）你也可以问问库里、汤普森、格林，他们是勇士自己选的，问问他们这体验多好，他们舍得离开么？尤其是格林和汤普森，在挣尽可能多的钱和留在勇士相抵触时，他们会如何选择？（千万别考验人性）　　那你有没有想过，这问题还有另外的答案。还有人，很多很多人，愿意用搏命的状态加入勇士。这很容易理解，对吧，加入勇士，就将和NBA历史上最伟大之一的数名球员成为了队友，就能经历很多很多胜利，就能成为绚烂历史的一部分，就能登上最盛大的舞台，被无数人认识……人生就此有了无数可能。　　所以，其实成为勇士是很难的，是极其梦幻的。　　有关梦幻，你可以问问麦金尼。　　季前赛之前，我没听说过这名字。可能直到现在，也不会有太多人能把这张面孔记住。　　对，他就是麦金尼。一个从来没有想过自己会有机会跟NBA总冠军扯上关系的人。　　不，我更正，也许他小时候想过，就像很多爱做梦的小朋友一样，都想过。可自从残酷的现实伴随他度过岁月后，肯定再也没有过。　　你知道三年前的他在哪儿打球么？　　卢森堡。　　对，人口也就50万的卢森堡。　　而且还是卢森堡的二级联赛。在选择和卢森堡签约之前，他特意Google了一下卢森堡到底在哪儿，这才知道，原来卢森堡是一个国家，不是德国的某一个城市。为了能打球并挣钱，他接受了，落入了一个陌生的生活里。陌生到什么地步呢，他都没什么功夫好好认识自己的队友，因为他队友中的绝大部分是半职业球员，还有日常的工作要完成，所以平日里别人在工作，他在租住的公寓里待着，球队没法完成日常训练，因为凑不齐人去完成5打5。　　可能跟训练不足有关吧，他们队一个赛季里只赢了两场比赛。　　去卢森堡打球实在是因为在美国麦金尼没法靠打球挣钱。没这个机会啊。他大学的前两年是在东伊利诺伊大学打的，没听过吧，我也没听过这学校。两年之后转学到了绿湾。这后两年啊，他两次半月板受伤，根本打不出什么让人记住的好成绩。大四那年他的数据是场均8分5.3个篮板，怎么会有球探，尤其是NBA的球探能看得上他，他们根本没有理由来看他。　　所以，当然也就没有NBA选秀这件事。选秀的那个夜晚，他是别人，他队友的选秀派对上度过的。当然，他的队友也没有被选中，可好歹后来跟骑士的发展联盟球队签约了。麦金尼什么消息都没听到，只能选择去海外。　　卢森堡之后是墨西哥。墨西哥倒是离美国近了一些，可生活比在卢森堡刺激，也惊险得多。谁希望自己天天过得这么刺激呢。麦金尼不止一次见过当地的警察举着自动步枪到处溜达，也亲眼见到警察用枪指着人，顶到墙上。球队教练不止一次地跟他们说过，没事儿别出门溜达，溜达也别一个人，尽量几个人一起出去。听完这，谁特么还敢出去啊。　　他之所以能参加公牛发展联盟的试训，是因为他交钱了。公牛的发展联盟球队windy city Bulls刚刚组建，决定面向公众来一次试训，谁想来都行，只要您交报名费，175美元。　　麦金尼的175美元没白花，他抓住了这个机会，留在自己的家乡打球，挣钱。钱不多，可至少能过上他之前一直期盼的日子了。　　他出生于芝加哥WEST SIDE，母亲是一家邮局的职员，家里人愿意让他打球，因为这样就不用上街惹事，不用和街头混混、黑帮们纠缠在一起。在Windy City Bulls麦金尼终于被NBA留意了，因为他表现不错，而且打进了那一年发展联盟的全明星比赛。　　他的NBA梦想是猛龙实现的，去年他效力于猛龙，除了垃圾时间，再没有别的上场机会了。可他也高兴，经过了之前那一路走来，他知道哪怕是坐在NBA球队替补席的边缘都是多难，多美好的一件事。　　人生不就是这样么，你往前看，往替补席的另外一端看，是伊巴卡、德罗赞、罗瑞、主教练凯西，他们想着的过着的是完全不同的生活，哪怕麦金尼也穿着猛龙的球衣，往再靠近一些自己的地方看，有范福利特、西亚卡姆、迈尔斯、赖特，他们已经达成了NBA最好的板凳，很多时候猛龙的命运也由他们决定。如果只向着这个方向看，你会知道你要走的路还有很远。　　可如果往回看看，看看已经走过的那些路，从大学到卢森堡到墨西哥到中国广州（麦金尼代表美国队来广州参加过fiba三对三）再到发展联盟勉强维持温饱的生活状态，你已经行进很远了。　　下一站呢？　　他的人生导师一般的老大哥，威尔·拜纳姆，如果你一直关注NBA应该能记得拜纳姆，他职业生涯最高光的日子是和活塞签约，2005年选秀没被选中之后辗转NBA发展联盟和海外，最终靠着表现在活塞赢得了一份三年合同，三年之后再续两年，然后又开始了在海外游走打球的日子，CBA的球迷应该也记得他，他效力过广东宏远，那一年穆迪埃受伤，广东临阵签下他，打了绝大部分的比赛。他也是芝加哥生人，也在公牛的发展联盟打过，被是麦金尼的大哥兼人生导师，拜纳姆给麦金尼的建议是：哪怕也有别的球队给你邀约，别理，不重要，你心里应该只有一件事，就是豁出去所有，拼了也要留在勇士队。　　麦金尼玩儿命啦，可有时候玩命儿也不一定能让你最后赢下什么。　　机缘巧合的是麦考和勇士并没谈拢合同，而且科尔很希望这支需要新动力的两连冠球队之中有人是一上场就玩命的，科尔的原话是：I like when a guy fights， scratches and claws（我喜欢这种抓啊，挠啊，玩命儿争抢一切的人）。科尔觉得无比饥渴，以及人生边缘的求生欲是这支球队缺少，却无比需要的，所以他留下了麦金尼。　　那是10月11号，从拉斯维加斯到圣何塞的飞机上，勇士将在圣何塞打球队最后一场季前赛，麦金尼睡得正香，被球队工作人员叫醒了，跟他说，去飞机最后面，科尔教练那，他等着你呢。　　麦金尼的心一下子就掉起来了，卧槽，终于还是来了。像他这种混在NBA边缘的人在这样的时间点是最敏感的，比如最后一场季前赛，比如训练营截止日，比如一月初（合同的最终保障日期），这时候是球队对他们这些边缘人做决定的时候，他不知道科尔的决定是什么，在差点没吓死之前，科尔跟他说：恭喜，you made the team~　　如果直到明年1月7号，麦金尼还能留在勇士的阵容里，他将挣到130万美元。现在看起来很有希望，除了麦考和球队的纠葛外，利文斯顿的受伤，尤其是麦金尼给勇士带来的能量，让科尔乐意给他比赛时间。好用啊，这个场均只有14分钟的人在拼命防守，抢篮板，争抢地板球，他在14分钟里能抢到4.1个篮板球，而且他还挺准的，迄今为止三分球命中率60%。　　终于算是挣点钱，麦金尼在今年送了他妈一份大礼。　　10月30号，勇士在芝加哥，他家乡打客场，这是球队背靠背的第二场比赛，时间太紧，买礼物的事儿只能在酒店里办了，代理人带着一大堆文件来到酒店房间，在亲戚，尤其是妈的注视下，麦金尼在那堆文件上签下名字，于是他妈妈终于实现了在芝加哥郊外拥有一套房子的梦想。当天晚上，还是在妈的注视下，麦金尼上场26分钟得到19分，抢了全队最高的10个篮板。我猜，那个晚上，他妈心里会踏实很多，看起来儿子干得不错，有本事把日子过好，养活自己。　　命运会是怎样，谁说得好呢，正是因为谁也说不好，所以才得一直拼下去，你不拼，怎么把上帝为你写好的剧本呈现在世界面前，你哪知道你会登上什么样的舞台，拥有多少观众，完成怎样的表演？　　成为勇士的一员到底是什么感觉，个中滋味，各自不同。　　本文来自公众号@王猛