　　北京首钢队球员们在进球后都会有个特别的仪式，就是播放一段他们喜欢的音乐片段，以作为鼓励。张才仁是周杰伦的《蜗牛》中的一句：“我要一步一步往上爬。等待阳光，静静照着我的脸。”这句话，很代表张才仁在这几年的成长轨迹。昨日北京首钢队以99比83击败了江苏肯帝亚队，张才仁得到了赛季最高的14分。但比得分更被教练组看重的是，张才仁在防守上的增进。　　张才仁已经在联赛打了四年。他刚出道时就被人们看好，几个老队员当时就说：“这个小孩不错，是球队的未来。”张才仁那个时候给人的感觉是进攻时不怯场，敢打敢拼。这点是他日后成为优秀球员的必备素质。　　张才仁在上个赛季时其实已经有些冒头，他在场上敢打敢拼的特点更加被发挥出来。但在与八一队的主场比赛，成为了张才仁上赛季的一个转折点。当时他在一次突破时与对方中锋相撞，然后伤到了韧带，这令他常规赛后半段都不得不进入了养伤的阶段。养伤，对于张才仁是个难熬的过程，他要对抗内心的煎熬，也要时刻注意体重的疯长。上赛季季后赛时，张才仁已经能够跟队，似乎距离他的复出已经很近了，但当时他的体重长了八九斤。这还是他很控制体重的情况下所产生的结果。　　上个赛季结束后，张才仁的伤势有了好转。到了夏天，他跟雅尼斯练得很苦，尤其是在防守上的改进。“我们在夏天的时候与他说了好几次，我们希望他能够成为球队的第二个对于对方持球人能够形成持续压迫的球员。他当时接纳了这个角色与定位，并且愿意拥抱这个角色。你知道接受角色与拥抱角色是两个层面的事情。”雅尼斯昨日这样说起张才仁的成长过程。“雅尼斯是个特别强调防守的教练，所以必须要做好防守，通过防守去带动进攻。”张才仁说。　　张才仁在这个赛季中，尤其是王骁辉受伤缺阵的几场比赛中，是那个主要防守后卫外援的球员。虽然有些时候也未必能够完全防住，但是通过他的场上表现，能看到这个小将在这方面的努力程度。而为了练好自己的防守，张才仁向王骁辉请教最多，“会时常跟他请教如何防守对方的外援，他的经验特别多，他也告诉我对方的进攻特点，如何限制他们。”张才仁说。“他在球场上防守很卖力。”王骁辉评价张才仁，“他总是去一刻不离地追着对方外援，让对方感到特别不舒服。”　　当然，在防守改进的同时，张才仁也在进攻上保持了他的特点。昨日这场球，他从一开始就保持了强烈的侵略性，进攻效率很高。“我已经在联赛打了第四个赛季，应该有一些……”张才仁还没说完，旁边的记者说，“该有一些自我的突破，对吗？”他听完点了点头，然后腼腆地笑了笑，“继续敢打敢拼，一步一步地往上爬。”　　本文来自@北京青年报