　　常规赛第6轮山东西王曾在客场不敌福建，是迄今为止他们仅有的一次输给排名在自己身后的球队。当时福建因小外援受伤而不得不单外援迎战客队双外援，却依然赢球。第12轮山东再赴客场挑战福建，，双方回到同一起跑线，山东反倒成了赢家。　　杰特虽然手感生疏命中率不高，但在进攻组织上有板有眼，擅长创造机会的特点并未改变，可惜队友终结能力太差，一再错失良机。是福建整体状态低迷？似乎也未必。　　两队首次交锋时，山东之所以双外援打不了福建单外援，那场比赛，山东对福建外线的防守很不成功，使这支历来靠下“三分雨”争胜的球队打出了风格和水平，客队输得无话可说。　　吴庆龙显然针对福建的特长做了充分的准备，，得分榜跻身三甲、排名本土球员第一的陈林坚前三节外线基本哑火，以超远距离3分知名的杰特全场没有投进一记3分球，个人得分罕见地未能上双。赛后技术统计，福建3分球35投10中命中率只有29%，山东则是29投13中命中率高达45%。　　福建还不仅输在外线，，只能跟山东进行寸土必争的阵地缠斗，这是客队熟悉的节奏。原因仍然是山东的防守强度。比赛大部分时间都在打阵地战，场均得分高居联盟之首的福建，一旦进攻受阻，防守短板便暴露无遗。山东外线古德洛克火力全开，吴楠、张庆鹏甚至吴轲都能接连命中3分球，让对手防不胜防。　　山东是以内线为主的球队，本赛季缺少了小丁和劳森，古德洛克手感不稳定，外线得分能力弱一直是困扰他们的软肋。然而这场比赛带来的启示是，防守不光能限制对方的得分，也能解放本队的进攻。尤其是对拥有王哲林的福建，山东要靠内线赢下比赛难度很大，防守的作用就更加重要。　　常规赛以来莫泰成为山东的“大腿”，攻防两端都是全队核心。只是莫泰也会疲劳，疲劳了也会影响状态。场场靠莫泰以肉搏方式去打，是难以为继的。上一轮主场对上海，莫泰出场46分钟几乎打满，拿下得分篮板双32+的惊人数据，终场前他体能不支主动要求下场休息。，得分效率降低和早早5犯，使他整个第4节都没有登场。　　，出场42分钟砍下35分5板4助攻，成为山东赢球的头号功臣。山东也改善了除双外援和吴楠之外没有稳定得分点的弱点，老将张庆鹏出场38分钟列全队第二，拿到15分与吴轲并列得分第三。吴轲伤愈归役，是此战山东防守得力的重臣，同时自己得到15分，第4节开场福建疯狂追分时吴轲那两记稳定军心的3分球可谓价值连城。张春军也回来了。兵马逐渐齐整的山东，在积分榜上以8胜4负已经悄然攀升到第6位。这是整体战术的胜利。吴庆龙现在需要做的是，　　