　　从六强的“小目标”开始，中国女排在本届女排世锦赛一步步走到了四强的高度。虽然意大利队两位得分手最终遏制了中国女排的前进势头，以25比18、21比25、25比16、29比31和17比15杀入世锦赛决赛，中国女排在本次世锦赛依然收获多多。相比赛场成绩，中国女排的拼搏精神不但鼓舞着国内排球观众，也让世界为之赞叹。　　面对意大利五连败　　上届世锦赛，中国队就是在小组赛输给意大利队，但在半决赛成功复仇杀入决赛。郎平曾豪言中国队不会在同一项赛事中输给同一个对手两次，不过意大利队的表现让世界名帅也跌了眼镜。从里约奥运会后，中国队已5次输给对手。　　作为夺冠大热门，从开赛以来意大利队便一直保持着火热的状态，打出了一波十连胜的开局，直到六强赛最后一场对阵塞尔维亚队，才遭遇了本次世锦赛的首场失利。但那场比赛中，意大利队明显有所保留，其主攻塞拉并未出场。　　本次意大利队阵中，接应埃格努和塞拉，给中国队制造了巨大的麻烦。最终中国队苦战5局遭意大利队双杀，错失争夺世界三大赛三连冠机会。意大利女排时隔16年再进世锦赛决赛，她们将与塞尔维亚队争夺冠军。埃格努的45分也刷新了本届世锦赛单场得分纪录。　　中国女排仍需进化　　赛后技术统计显示，埃格努得到全场最高的45分、塞拉得到23分，两人几乎就撑起了整支意大利队。而中国队虽3人得分上双，但朱婷和颜妮分别得到26分和17分，加在一起是43分。郎平赛后坦言，意大利队不仅有特点球员，也有全面的打法，是女排未来发展方向。　　本次半决赛中国队进攻153次，失误8次，被拦死10次，得到60分；意大利队155次进攻，失误11次，被拦死11次，得到80分。可以看到意大利队年仅20岁的埃格努，在女排世锦赛前后两场比赛都给中国队制造了巨大麻烦，两场比赛都是全场最高分。　　谈到意大利队的表现，郎平表示，其实意大利队不仅有埃格努和塞拉这样的得分球员，在拦网榜上也占据前列。“可以说这是一支非常全面的球队。”郎平表示。　　回顾中国队表现，郎平赛后表示还是有些遗憾。“有些机会没有拿到，第3局领先时莫名其妙地就失误。所以还是一次很好的锻炼机会。”她表示。　　谈到第一局的速败，郎平坦言和组委会的糟糕安排有关。“给我们的准备活动场地不对，两队用一个场地，又要等前面的比赛打5局，队员等得时间有些长，一会儿准备上，一会儿又要下来。心态就变了。”　　谈到令人遗憾的决胜局，郎平表示，虽然当时打到了14平，也不是某一个球、两个球，“其实是从拦网到防守的问题，环环紧扣吧。”此外郎平依然表扬了中国女排的拼搏精神，“球员很努力了。我们会再提高。”　　中国女排前球员惠若琪评价本场比赛也认为，意大利队赢在打出了自己的特点。“虽然意大利看似不如美国甚至巴西全面，但当今女排已经出现了变化。本次比赛，发球和垫球就左右了比赛走势。强力发球可以影响整体局势。”相比之下，中国女排过于依赖一攻。从本次女排世锦赛的进程看，中国女排依然需要进化。　　郎平之改变已见成效　　自从2013年郎导接手中国女排，中国女排深深打上郎家军的烙印。首先是大国家队策略，让各路人才进入中国女排，从朱婷、袁心玥、张常宁，到龚翔宇、李盈莹，中国女排不但变得更加年轻，健康，身材也在高大化和战术进攻化，让中国队更贴近世界女排发展趋势。　　队伍改造是否成功，成绩说了算。2014年世锦赛亚军、2015年世界杯冠军、2016年奥运会金牌、2017年大冠军杯冠军。这一串荣誉，是整个女排教练组、所有队员共同努力的回报。　　体育精神得到世界赞誉　　本次女排世锦赛，中国女排收获满满。首先，中国女排展示出的体育精神，在世界排坛赢得了尊重。世锦赛复赛中，中国队曾有机会让美国队出局，但她们遵循公平竞赛原则，击败了俄罗斯队，帮助美国队进入六强。结果在六强赛中，中美两队再次交锋，中国队又胜了。郎平谈到对手时只有一句：“还是随缘吧，我们不应该挑选对手，为挑选对手故意输球是不好的。”郎平说。　　郎家军传承的女排精神，不仅感染了亿万为中国女排加油的中国观众，也成为一种价值观输出到世界，得到各方面的认可。作为郎平的朋友，前NBA巨星科比也发文致敬女排，科比用到的是郎平曾经说过的一句话：女排精神不是赢得冠军，而是明知道不会赢，也会竭尽全力，是你一路即使走得摇摇晃晃，但依然坚持站起来抖抖身上的尘土充满坚定。这样的言论也是被科比记得了，他看到中国女排的出色发挥以及不让球、拒绝打默契球之后也是致敬中国女排、致敬郎平指导。　　世锦赛锤炼女排阵容　　本次中国女排的一大收获，是锤炼了更强的阵容。当这支中国女排初踏世锦赛赛场，这支队伍其实并未达到非常成熟的状态。但正是在赛场上的拼搏，世界强队压力下的打磨，和郎平在训练、比赛期间不懈的调教与点拨，推动着这支队伍不断完善。　　最为可贵的，其实还是女排精神在这支年轻队伍得到的传承和尊重。尊重比赛、尊重对手、敢打敢拼、携手奋进等优良品质，在这支队伍平时训练和过往比赛中日积月累，发扬光大。　　收获还包括越来越稳定的心态。也可以说是打逆风球的能力。可以把第一阶段最后一轮负于意大利队的比赛看做分水岭。在那场比赛之前，即便是面对古巴队、保加利亚队这样的弱旅，中国队也曾一度手忙脚乱。但进入第二阶段之后，球队一改“慢热”的习惯，两胜美国队、逆转荷兰队，表现持续升温。　　特别是第二阶段第三场，对阵之前保持全胜的美国队，中国队在不被看好的情况下3比0痛击卫冕冠军，震惊世界。六强赛中国女排再次面对美国队，在1比2落后的情况下迅速调整，连扳两局，最终堂堂正正送卫冕冠军出局半决赛。中国女排的心态，就是在这一次次硬仗中锤炼出来的。　　朱婷帮手越来越多　　还有的收获，是朱婷的“帮手”越来越多。与意大利队的第一场比赛，朱婷得到全队最高的20分，但另外三名主攻合起来才得到8分，　　难怪郎平会在赛后开玩笑地表示：“如果三个当中有一个和朱婷一样，今天的比赛就能赢。”但之后的比赛里，龚翔宇、袁心玥、李盈莹等人接连闪光。　　半决赛再遇意大利队，中国队全队得分方面做得比之前更好。赛后技术统计，中国队三人得分上双，朱婷26分，颜妮17分，袁心玥16分，龚翔宇8分，李盈莹8分，胡铭媛2分，张常宁1分，丁霞1分。　　尤其是李盈莹，在六强赛面对美国队落后之时，替补登场的李盈莹拿下12分，成为球队逆转的关键人物之一。作为球队中最年轻的一员，能够在世锦赛这样的舞台，在关键之战中拿出这样的表现，这不仅是李盈莹等新锐的收获，更是中国女排最大的成就。 　　本文来自@北京青年报