　　不管你喜欢勇士，还是不喜欢，他们乐在其中，并且准备开足马力再拼一个冠军。至于明年夏天，到明年夏天再说。　　勇士这个冠军团队，有可能到了散伙、或者部分散伙的时候。其实他们每个人都很清楚，天下没有不散的筵席，正是春光无限好，别让那春光老去在眼前。　　所以，你要问勇士跟往年差别在哪里，那就是每个人的心情兴奋又急迫，知道好花不常开，好景不常在，你要指望他们骄傲自满、止步不前，可能性太小。　　的确，能打败勇士的球队几乎没有，最有可能打败勇士的球队，是他们自己。如果他们被火箭、雷霆或者凯尔特人击败，最大的原因应该来自他们内部，而不是对手。　　外人看勇士，都看考辛斯，觉得在杜兰特加盟以后，又来了考辛斯，这个世界太不公平。但实际上勇士招考辛斯冒着巨大的风险，一是他的脚，二是他的个性。　　为了在5号位上改变过去被动挨打的局面，科尔和他的管理团队才冒这个险。他们放走了帕楚利亚、大卫·韦斯特和麦基，指望考辛斯至少有过去60%的能量。以他的技术与经验，六成功力就够了，比过去那几位中锋强太多。　　但考辛斯何时能上场还不确定，即使能上场了，功力剩多少不还不确定，如果功力达到预期，与全队的化学反应还不确定。　　所以勇士一上来就要用卢尼或者贝尔打首发中锋，还要用杰雷布科，甚至达米恩·琼斯。现在估计考辛斯最早也得在12月甚至明年1月才能出场，那时已经打了两个多月，再来一次磨合是有风险的，说不定他就打替补了。　　不过我们对勇士的打法太了解，他们对5号位的修补是想让季后赛进行得再顺利一些，过去几个赛季就是这么过来的。真急眼了，就上“死亡五小”，无非是早上晚上的问题。　　科尔是这样说的：“（关于新赛季的打法）我惟一能告诉你们的是，格林不会打首发中锋，不可能上来就用小阵容首发，整年都这么打。我们会用达米恩·琼斯、卢尼或者贝尔，这三个人都会有机会，最后由训练营的表现决定。”　　这就是为什么科尔对新赛季充满了信心，他只是鼓励他们要尽情享受这个赛季——　　　　　　　　科尔对明年夏天看法也在这些话里，他直言不讳，指出了明年勇士阵容的不确定性，这体现了一个职业教练对不同阶段的认知与把把握能力。　　到明年夏天，勇士队的大牌们何去何从，是一个现实问题。　　NBA是一个职业联盟，不可能停留在江湖义气的层面，你让球员做出牺牲，时间长了不行，你让球队做出牺牲，时间长了也不行，一切都有其自然规律。　　如果明年春天还能拿到总冠军，那么从2015-2019等于五年四冠，已经让一个“王朝”名正言顺，大牌的收入问题肯定会摆到首位。勇士的管理层还是计划得非常周全，以前每一份合同签得错落有致，没有挤作一堆。　　在2019年，杜兰特有权提前结束合同成为自由球员，这个权利汤普森则在今年放弃了。他们两人一起签的话，加起来得7000万左右，是个不小的负担。　　他们既有个人选择的需要，球队的策略也会因夺冠与否大有不同。　　汤普森在今年夏天放弃成为自由球员的权利，继续拿他最后一年不到2000万的合同，就是为了趁现在形势好，再拿一个冠军。他说得非常实在：“大家成为自由球员，要争取的无非是我现在这样的环境，我现在很满足啊。”　　他为这个赛季做了全力准备，季前赛状态已经说明一切，对森林狼和国王两战上场43分钟，共拿到47分，三分球14中9。他和杜兰特是季前状态最稳定的两位主力。　　其实杜兰特的压力更大，因为人在不同的阶段，会有不同的追求。他在两次有机会去冲冠军的时候都以失败告终，当时的最大诉求是夺冠，所以冒天下之大不韪加盟了勇士。如果明年如愿“三连冠”，那么外界对他的压力又变成，所以他反而有可能因为夺冠而离开。相反，一旦卫冕失利，杜兰特要承担起领袖责任，帮助勇士夺回冠军。　　格林的合同一保到底，2020年成为自由球员，他的未来也充满不确定性。　　在“死亡五小”当中，格林是惟一没有打季前赛的，他的膝盖有点问题，还做了核磁共振检查。现在还没有必要怀疑他在新赛季的健康状态，但勇士的谨慎一如上赛季，显然他们认为核心球员的伤病是最大的对手。　　勇士对汤普森和格林的合同，其实是捆绑在一起考虑的，完全看新赛季成绩走向。成绩好了，一切都好说，一旦出了问题，他们力保的就是杜兰特，而库里在去年就已经搞掂，到2022年才结束。　　如果下赛季出了问题——我之前说了，有问题肯定在内部——那么勇士未来的打法都会面临改革，更不谈阵容了。　　好在他们每个人都非常清楚眼下形势大好的珍贵。联盟每一支强队都在瞄准他们，也只有自己团结起来，去解决每一个有可能出现的问题，去包容每一个解决不了的问题，才有可能像过去那样继续夺冠。　　本文来自公众号@苏群