　　时光如梭，《甜瓜去哪儿》这部真人秀节目，到今天为止，还是没有拍出下一季：勇士说不好意思他们没兴趣，波多黎各国家队说他们有兴趣——可也没用，四川五粮金樽的德国籍主教练鲍曼说安东尼每个特点都适合CBA……抛开采访者或提问者主观意图不说，其实表达的态度都一致：卡梅隆·安东尼已经不再是一个NBA球星了。　　其实细想想看，这件事接受起来不算困难：安东尼今年已经34岁，从掘金到尼克斯，再到雷霆，今夏取道老鹰来了火箭，他已经在NBA这个联盟中打拼了15个赛季。要说高光时刻，绝不是没有——　　比如新秀赛季就率队打进后赛，个人数据华丽非常，战绩也压住同届状元詹姆斯一筹；紧接着，他开启了自己的美国国家队生涯，而且一直坚持到了2016年里约。是历史上成就最高的国家队球员；2005年，安东尼借助主场优势，以下山猛虎般的态势拿到全明星新秀赛最有价值球员，得分手段像武器库一般琳琅满目，四年后在西部决赛甚至威胁到了如日中天的科比·布莱恩特。他曾在2005-06赛季投进11记绝杀球，曾单节独得33分追平NBA纪录，曾是史上第三年轻的10000分先生……这样的甜瓜说他不是巨星，真是冤枉。　　之后，他通过大交易回归老家纽约，以一己之力带队重回季后赛，和统治东部的勒布朗·詹姆斯甫一碰面便杀得天昏地暗的桥段，会吸引很多球迷关注的目光，无论勒布朗的热火时代还是骑士时代，安东尼一律人挡杀人，佛挡杀佛，全无惧色，场面确实精彩绝伦。这些你们比我清楚的多，我想说的是在安东尼度过他的巅峰之后，盛极转衰也算是客观规律，年龄、身体、能力、斗志……出现下滑，这么一看非常正常对吧？　　如果每一个人都能这么想，也就不会有现在吸引大家关注的“甜瓜去哪儿”的故事了。这件事儿麻烦就麻烦在，安东尼自己是不是觉得正常？狂热地喜欢着安东尼的各位列位在其位，是不是觉得正常？如果说大家都觉得正常，很多问题就会迎刃而解。比如安东尼的好朋友韦德，深思熟虑之后向外界公布本赛季是他在热火的最后一个赛季，大家纷纷给予了真诚的祝福，并把韦德和热火所到之处当做对他礼赞与送别的最好舞台，根本不去介意韦德究竟得了多少分或者表现如何，哪怕现在因家事请长假也没事——面子里子双丰收，你韦大爷还是你韦大爷；又或者像另外两位好友詹姆斯和保罗那样，充分在自己的球队里展现自己领袖群伦勇冠三军的实力，不说彻底放倒巨无霸宇宙勇，起码也能够让公众感受到自己雄风犹在，可以让人无视年龄的状态。　　可这两种状态，偏偏安东尼都没具备，而是就尴尬地站在中间儿，既不说自己即将告别热爱的球场，还得面对目前下家难找的窘迫境地——说实话，真挺难为他的了。为什么会造成这样的局面？我个人觉得还要从甜瓜的性格说起。　　甜瓜和詹姆斯一样，都属于出名极早、星途光明的年轻人。比起天选之子勒布朗，他还多上了一年大学，并直接在新秀赛季拿到NCAA总冠军——这确实是个了不起的成就，也就让他对自己的能力充满了自信。从那时起到现在的各种报道（正规报道和球员之间所传递的小道消息都算），安东尼在2003届的选秀球员当中，就像是个鲜衣怒马的公子，翩翩而至，长剑当歌。前面咱们说到的他在掘金的高光时刻，似乎很少伴随着宏大的场面和磅礴的气势，比起他几位呼喝群豪的知交好友，安东尼更像是位随性的剑客，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人归，嗯，就这么个劲头儿。　　一般这样的高手，都带着那么股轻易卸不下去的傲劲儿，恃才傲物嘛，完全可以理解，能力决定地位，地位设定环境，环境则产生反作用…但注意，环境所影响的并非能力，或者说不只是能力，而是性格。喏，比如你在大学里算是品学兼优的，（嗯，也可能是老师认为的那种，）反正就是状态不错吧，身边儿说你好的肯定不少，你也一直深得人心，（嗯，起码自己认为是这样，）顺理成章当了班干部进了学生会，人给你发微信都不能直接叫你名了，接受一切赞誉都那么心安理得……直到走进社会，开始工作，刚开始可以凭借自己的学习成绩和知识储备应对种种，后来…哎？他怎么对我那么不客气？嗯？领导怎么阴阳怪气的？咦？我没觉得我做错啥了啊？怎么干着干着就这么不易了呢？困难越来越多，年龄越来越大，四面楚歌，举步维艰，不成，不信邪，越是这样，越不能服输，一定要证明自己是对的是强者………　　我真的无意贬损安东尼，但到如今这样的境遇跟他的性格确实有很大关系，掘金时代他领衔球队锋线，到后来艾弗森、比卢普斯相继踏上科罗拉多高原，在球队的威势显然更为突出；到纽约也是如此，绝对的球队头牌，但很少有带着一众队友出入的场景出现，甜瓜贵为全明星，随性的地方多，深思熟虑的地方少，担当体现得也不是那么明显——所以密友多在其他球队，詹姆斯、保罗、韦德这样的，用不着他担啥责任；可比如J.R。这样从丹佛到纽约一直跟他做队友的，似乎还是对勒布朗更加推重为尊。除此之外，在丹佛他和布兹德里克（对，火箭刚复出的联盟第一高薪助教）闹不合，布兹德里克走人；到纽约他又跟德安东尼较劲（包括后来的“禅师”杰克逊），德安东尼下课，他也没落啥好；去年到俄城，多诺万算是给球星机会多的人了，也没打出个所以然，还弄得两下嫌隙；于是到这赛季转投火箭，安东尼自己很难再有提升，教练组执掌兵权的正是德安东尼，一败再败之后请回老助教，正是布兹德里克……那句话怎么说来着？出来混迟早要还啊。　　安东尼的身价一降再降，都到这样了，位置还被拿双向合同的加里·克拉克顶掉，我相信他绝对不甘心，迟迟没有公开回应，也恰恰证明他对这个联盟还不死心，按照他的秉性，他也不应该死心。他的各位密友都是在联盟说句话地动山摇的主，这几天确实没少灌出温情的鸡汤，媒体评论员们也都各执己见，但在我看来最切实的，是麦迪劝他可以考虑退役的话。　　各位瓜蜜不用着急生气，听我把话说完。麦迪是何许人也？两届得分王，7次NBA全明星，NBA最佳阵容两次一阵，3次二阵，两次次三阵，2001年荣获NBA进步最快球员奖，去年进了篮球名人堂。35秒13分惊世骇俗，离开NBA的日子，也在CBA打拼过江湖。世态炎凉，人情冷暖，麦迪算是饱经沧桑。在休斯敦火箭如日中天的时光，麦迪绝对是篮球世界的宠儿：队史首位单季得2000分+400篮板+400助攻的球员，率队打出历史第二长的22连胜，连续7年入选全明星……但到了随青岛征战CBA的岁月，麦迪发现境遇差距实在太大，25分7篮板5助攻的个人场均数据不算差，可球队成绩就是怎么都提不上来。2013年4月重返NBA加盟马刺冲冠未果后，同年8月毅然宣布退役。虽然说在圣安东尼奥的短暂岁月，帮助麦迪打破了季后赛首轮魔咒，可你真觉得当事人会津津乐道于此？　　经历了种种真实的差异，我相信麦迪给和他经历轨迹颇为相似的安东尼的建议，绝对是肺腑之言。这样的两难境地，这样的人在囧途，如果不能认清形势放下身段，想东山再起着实是太难了。　　“引援不过是一场高烧，磨合是紧跟着好不了的咳。”两年前罗斯加盟尼克斯和安东尼做队友，我曾经改了纵贯线《给自己的歌》的词儿，表达了对他们此次联手的担忧。没想到今时今日，这句话依然可以用在安东尼身上——良药苦口，忠言逆耳，甜瓜想清楚了么？　　本文来自公众号@于嘉