　　，背景是他所效力的广东打出了当年八冠王时那种行云流水般的团队篮球。而失去了丁彦雨航和劳森之后只能打团队篮球的山东西王，真正见识到了一流和二流团队篮球的差距究竟有多么大。　　就在，易建联还是那个一个人扛着广东全队向前走的绝对核心；，尽管依然没人能感动他的全队老大地位，但他已经可以被全队推着朝前走了。广东变成了一支没有绝对核心的球队，因为人人都是核心。当上万分先生当然会使易建联极为开心，不过他最开心的，大概还是广东本赛季有希望重新登上久违了的CBA之巅。　　从技术统计看，山东和广东一样，是常规赛开打至今场均出场人数最多的队伍，每场均超过10人。这场山东与广东之战，两队均先后有11人登场。显然，杜锋和吴庆龙都是信奉团队篮球的主帅。区别在于，，不仅整场净输24分，而且场面上只有第1节勉强势均力敌，后3节则被广东全面压制。　　单看各项攻守数据，双方大多相差不远，：33投22中对29投8中，命中率67%对28%，得分66对24，广东这一项就净胜42分，而全场比分120：96，分差24分。不过，这只是结果而不是原因，原因是广东凭借整体实力之优实现了对山东的全方位制约，比较集中地体现在3分球这一个点上。　　全场广东3分球共有33次出手，山东是29次，只比对方少4次，这一方面说明广东外线投手多、技术过硬，另一方面也说明他们战术上牢牢掌控主动权，能够创造出更好的外线出手机会，保证稳定的命中率。广东3分球大都是通过战术跑出空位后出手，而山东更多情况下是没有办法不得不出手，命中率肯定无法相提并论。古德洛克9投5中，基本都是在3分线以外1米处顶着封盖出手的。张春军4投2中，他投进的两个，是山东少有的两次跑出空位后出手的3分球，两次强投的都没中。　　广东本赛季战术思路有了质的变化，利用人员结构上的特点在攻防转换环节明显提速，至今为止输给他们的5支球队，特别是上一轮的新疆和这一轮的山东，都输在跟不上广东的节奏。有意思的是，广东人员结构上的独到之处并非刻意为之，而是“歪打正着”出来的。由于赛前大外援莫里斯受伤，杜锋被迫招进备用外援德莱尼与小外援威姆斯搭档，。恰恰是这种“错配”，使广东具备了整个CBA最强的进攻组织和攻防转换能力。　　广东内线有易建联、苏伟、任俊飞，3号位有小丁离开后这一位置上最强的周鹏，外线交给两个小外援，轮换阵容里又有赵睿、孟铎和新锐杜润旺这样的强点，这使双外援出战的第2、3节成为广东天下，他们打出的速度和效率无人能比。山东首节尚能抵抗，19：20仅输1分，到第3节结束，分差就到了19分。而易建联出场时间从上个赛季的场均40分钟下降到场均不到30分钟，也保证了他状态的可持续性。，换回莫里斯内线高度提升，却可能牺牲目前球队已经打顺手了的速度和效率。　　山东此战大败后，更应该清醒地认识到自身的“准一流”定位。比一流确实有差距，要在站稳“第二集团”前列的基础上，力争对“第一集团”形成冲击。现在看来，。伸手够不到，那就跳起来伸手够，关键在于“跳起来”。　　本文来自公众号@尹波说球