　　《体育画报》公布了2018年全球体坛代言收入前十位的运动员榜单，包括勒布朗-詹姆斯、斯蒂芬-库里和凯文-杜兰特在内的3名NBA球员入选。　　其中，詹姆斯以5200万美元高居全球第二，仅次于网坛名将、6500万美元的费德勒。勇士核心库里以4200万美元排名第四，他的队友杜兰特以3200万美元排名第九。　　如果将目光从球员扩大到球队，其收入也绝不限于广告或代言层面。和大多数职业联赛一样，一支NBA球队挣钱的方法很多，主要包括转播、门票、广告，以及全联盟范围内的媒体合作、周边商品和赞助收入。　　面对这些巨额收入，各支球队将以怎样的方式“买买买”呢？近日，几位匿名的NBA球队高管与《体育画报》分享了各自球队的收入分配信息。　　整体而言，全联盟的收入分配方式呈现出两大种类，以大市场球队和小市场球队为标准划分。　　在NBA联盟中，那些位于人口众多、经济发达城市的球队被称为大市场球队。比如位于金融中心纽约的尼克斯、篮网，位于娱乐中心洛杉矶的湖人、快船，位于第三大城市芝加哥的公牛，位于东北部最大城市波士顿的凯尔特人，以及即将搬迁至旧金山的勇士等。　　大市场球队的优势可以归结为两点。其一是赚钱多——只要经营得当，成绩出色，就能赚大钱。比如，湖人此前与时代华纳签下20年、40亿美元的地区转播合同，勇士此前与摩根大通集团就新球馆冠名权达成20年、3亿美元的协议。其二是对球星有吸引力，毕竟大城市的生活更加丰富，更便于球星发展自己篮球之外的事业。　　相比之下，多数小市场球队（步行者、雷霆、雄鹿、灰熊、鹈鹕等）受限于市场规模，在没有绝对夺冠机会出现时不会轻易，签约大牌球星。此外在留住自己培养的球星时，小市场球队也会面对诸多困难。　　小市场球队的收入分配方式主要包括58%的球员工资、16%的运营开销、15%的非员工工资、10%的员工工资，以及1%的其他小额开销。　　球员工资：根据NBA官方公布的数据，联盟在2018-19赛季的工资帽为1.01亿美元。此外奢侈税为1.23亿美元，最低薪金标准线为工资帽的90%，即9168.2万美元。三项数据均刷新了联盟的新高。　　运营开销：包括管理层工资、租金、保险和债务。这一部分是由市场和生活开支决定。　　员工工资：包括教练员、球场运营人员以及媒体人员的工资。　　非员工工资：包括保险、训练器材，以及客场的酒店、飞行、餐饮。　　大市场球队的收入分配方式更为丰富，主要包括52%的球员工资、18%的运营开销、12%的非员工工资、6%的员工工资、6%的奢侈税、5%的收入分成，以及1%的其他小额开销。　　与小市场球队相比，大市场球队的收入分配方式多出了奢侈税和收入分成两个部分。　　其中，奢侈税与联盟篮球相关收入（BRI）直接挂钩。为了限制大市场球队在封闭式联盟中一家独大，联盟根据当赛季BRI的一定比例设置了奢侈税与工资帽。　　以2018-19赛季为列，联盟的工资帽为1.01亿美元，奢侈税为1.23亿美元。如果一支球队的薪资已经达到9000万美元，那他们在新赛季还能签下一位年薪1010万美元（1.01亿减9000万）的球员；而在1.01亿至1.23亿的2300万空间中，是不能用来签约自由球员的，只能续约队内既有球员。　　收入分成，指的是NBA为了缓和大、小城市球队之间的“贫富差距”，将连年超工资帽、收入较高球队的一部分利润，重新分配给运营亏损的球队。收入分成主要取决于球队的商业合作。比如此前提到的湖人与时代华纳的地区转播合同。需要注意的是，如果球队所在地区拥有250万以上的电视用户，则无法享有收入分成。　　本文来自@界面