　　少年时未曾实现的梦想，老了老了，或许成真。　　安东尼能不能去湖人队，投奔詹姆斯？詹姆斯会不会在朋友孤立无助的时候，伸出手拉一把？　　在昨天我的文章当中，已经详细分析了火箭为什么会突然想跟安东尼分手。说“想跟安东尼分手”，或许不太确切，因为火箭还没有裁掉安东尼，但他们的确在逼迫安东尼彻底改变自我，而安东尼的团队也的确在寻找下家。　　现在的问题是，愿意接纳安东尼的球队屈指可数。在为数不多的队伍中，湖人无论是詹姆斯的关系，还是球队的组成与目标，都是接纳安东尼的最佳去处。　　我们首先要明确，火箭跟安东尼之间，只是发生了技术上的不兼容，而不像过去在丹佛，或者在纽约，安东尼跟主教练甚至高层发生了上升到人品的冲突。火箭力图维持赛季目标，要去争冠，急于纠偏，于是在安东尼打了10场以后就提出让他觉得不可思议的要求——放弃两分中投，积极参与防守。　　在丹佛，安东尼与乔治·卡尔最后水火不容，后来甚至还专门去通道堵人。在纽约，他跟德安东尼闹得很不愉快，后来，他又跟“禅师”菲尔·杰克逊因为“三角进攻”的问题不欢而散，尽管事实证明“禅师”逼迫大家打“三角进攻”有点食古不化。　　安东尼的形象，这一次彻底被破坏了。他顶着全明星的名头，场场首发的地位，却领着底薪，带着与主教练搞不好关系的恶名，无处投奔。　　能接纳安东尼的球队变得非常稀少。年轻队伍意在培养后备才俊，像国王那样的球队早就让兰多夫那样的老人靠边站，有的甚至摆烂还来不及；有点追求的队伍，体系已经建成，会担心安东尼的到来破坏化学反应；意在争冠的强队，更是针插不进水泼不进。　　这是一个非常尴尬的时间节点，各队的架子都已经搭成，安东尼仿佛一个突然没了家的老小孩，眼见家家的窗户散发着温暖的灯光，传出阵阵笑声，而诺大的世界，居然没有自己一处安身的地方。　　这时候，你第一个想到的会是谁呢？　　朋友，可以交心的朋友，在家里说得上话的朋友。　　但在NBA，并不像大家想象的那样，他们能呼风唤雨。这是球员的联盟，却由资本家说了算。安东尼突然被停，保罗也无可奈何，詹姆斯能做的，无非是在社交媒体上替安东尼叫屈，韦德发个推特声讨火箭。　　詹姆斯为湖人队的现状心力交瘁，坦陈赛季开始差点因为湖人年轻球员不会打球而崩溃。保罗跟哈登捆绑在一起，火箭开季不力，他为安东尼拍了胸脯，眼下的形势他敢怒不敢言。韦德刚刚喜得千金，自己在家带孩子都暂别球场，只能远远地声援两句。　　而安东尼跟詹姆斯和韦德，曾有机会同步操作，到同一球队拿到冠军，但安东尼错过了。　　早在2006年，安东尼在美国男篮如日中天的时候，他跟詹姆斯、韦德有过有一次电话长谈，商量各自的未来，当时，他们的新秀合同完成了第三年，可以提前续一份长约，从2007年开始。　　詹姆斯提议说：　　如果在新秀合同期内打得好，绝大多数球员都会寻求长约，因为篮球场上充满了各种风险，长约更有保证。但詹姆斯和韦德都选择了续三年6000万，2010年夏天到期。　　但只有安东尼选择了五年。　　2010年韦德和詹姆斯在迈阿密牵手，安东尼才恍然大悟，他说：“这就对了，他们早就谋划好了。我觉得他们跟我说了，用他们自己的方式——只签三年。”后来，詹姆斯只说了句：“我们的确说了。”　　对于职业生涯的规划，一念之差，竟有如此大的差别。　　对于职业生涯的规划，詹姆斯无疑具有最强的统治力，韦德次之，安东尼则是一步错，步步错。　　詹姆斯自始至终掌控着自己的命运，在新秀合同期就对运动员的成长、巅峰和衰落期了如指掌。韦德更安于现状，以至于生涯后期与老板莱利发生龃龉，到家乡芝加哥转了一圈，又投奔老友詹姆斯，最终还是回到了迈阿密。而安东尼在纽约坚持了那么久，还是没有找到自己的归宿。　　他们其实都是性情中人，但归根结底还是运动员，一方面要用状态和成绩说话，另一方面，这个联盟还是资本家说了算。　　首先，他还得听“魔术师”约翰逊的。这是个精明但有人情味的老板，“魔术师”的老板则是个坚强但重情重义的女人。如果他们三人达成一致，安东尼可以去湖人。　　在NBA，湖人是一个特殊的存在。这个豪门有历史有传统，有进季后赛的目标，或许还会更高。但这个团队老的老，小的小，指望他们在季后赛走很远，并不现实。在打法上，湖人讲究防守和快速攻守转换，前者安东尼不是擅长，后者一学就会。　　湖人不追求选秀，也不指望夺冠，他们不摆烂，也没有成熟的体系，打法简单直接，跟“极简主义”的火箭比起来，没有那么多条条框框。安东尼不必再有那么多拘束，当然也不能我行我素。剩下的就看湖人有没有这样的位置。　　首发调得差不多了，詹姆斯、库兹玛、麦基、英格拉姆和鲍尔，其中英格拉姆和鲍尔是重点培养对象，地位轻易不会改变。替补钱德勒、隆多、史蒂芬森和哈特也不会变，惟一可动的是考德维尔-波普，领着1200万的工资。　　安东尼的竞争对象就是考德维尔-波普。他防守好，投篮不稳，安东尼投篮好，防守不好。你要打动湖人队高层，显然关键点在于安东尼要积极防守。　　所谓的积极防守，看有没有量化的指标。在火箭队，莫雷拿着数据跟你说，防挡拆你的漏洞最大，但在湖人队可能更需要一对一的拼劲，这一点安东尼不缺。在篮下，他有结实的身躯，还有切球的绝活。　　最后就看安东尼的选择。他在合同年，明年想要最后一份合同，谁能给他这个表现的舞台呢？本文来自公众号@苏群