　　7支世界顶级公路自行车队和5支中国优秀的公路自行车队在上海浦东世博园区上演了本年度中国最引人注目的追逐大戏——2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站。最终“绿衫中的绿衫”，来自博拉-汉斯格雅车队的彼得·萨甘在东方巴黎上海获得了冠军，再次向世人证明，他的环法冲刺王的地位无法撼动，而同样实力超群的天空车队名将杰兰特·托马斯和米其顿-斯科特车队的马泰奥·特伦汀分列二、三名。　　2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站是U.C.I。官方注册的公路自行车职业绕圈赛，其赛道设在世博园区域，以中华艺术宫为起点，沿国展路转向上南路，经博成路折返，再穿过雪野路、高科西路、云台路，最终绕回中华艺术宫，途经区域均为世博园区最核心位置，全程封路骑行，每圈3公里，总圈数为20圈，还原纯粹的环法赛制安排。赛事运营方A.S.O。和艾德韦宣体育邀请了来自全球的百余家媒体到场观摩，并通过卫星向全球直播，向观众呈现了一场世界最顶级的竞技骑行饕餮盛宴。　　主办方中自协主席沈金康说：“2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站是本年度在中国举办的又一高规格自行车职业比赛，其竞技性、专业性对中国自行车运动的发展和骑行文化的推广都将起到促进作用”。而另一联合主办方上海体育局的罗文桦副局长表示： “2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站今年的创新体现在赛事品牌建立和休闲健身产业升级两方面，为上海建设全球著名体育城市，发挥了积极作用。”　　今天，2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站的比赛争夺激烈，精彩纷呈。从一开始，来自中国的优秀自行车队就采取了非常积极的进攻策略，第一个拿到首圈冲刺点积分的是来自宁夏队的车手；随后，主车群和突围车手逐渐分离，领先优势扩大至14秒，率先抢到领骑位置的则是巴林美利达车队的中国籍车手王美银。　　赛程过半，各车队均有主力队员尝试进攻，喀秋莎-欧倍青车队的悍将马塞尔·基特尔展现出了惊人实力，每个冲刺点他都夺得积分，而其它车手也在试图尝试压制基特尔，尤其是来自内蒙和宁夏两支队伍的选手，进攻依然犀利，力求稳住突围阵营的位置。此时，主车群和突围阵营之间仅有15秒的差距，各队的领骑进攻队员，还没有取得绝对优势，鹿死谁手尚未可知。　　比赛来到后半段，环法荣誉衫得主逐渐展现实力，首先领风的依然是基特尔，而最先追上来的则是特伦汀，大队和突围阵营之间依然处于合拢、分离的胶着状态，此时整场比赛已经过去了1个小时，所有队员的平均速度为每小时45公里，这在全球范围内的公路自行车职业竞技比赛中也属于较快的范畴，世界最强领风者的风范在2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站的赛场上一览无余。　　最终的决赛在倒数第三圈上演，萨甘和托马斯相继发力，奋力追赶基特尔和特伦汀，突围阵营的领骑车手也被上述四人追回，此时他们也和骑行大队拉开了有21秒的差距。　　最后两圈，托马斯单飞上前，试图甩开身后的萨甘和特伦汀并卡住领先位置。而萨甘则毫不示弱，冲刺王渐入佳境，最后2.5公里，萨甘发起最后的反攻，发力，超越托马斯，撞线……赢得胜利！　　赛后，萨甘对今日的比赛表示非常满意，他说：“这可以说是我这个赛季的一个精彩收尾，也是我下个赛季的一个良好开端，昨日我还担心天气不佳影响发挥，而今天天空放晴，赛道沿途的粉丝给了我很多鼓励，最后我的状态越来越好，取得了第一。”一场中外自行车职业选手的同场较量，给了中国车手很多启发，也推动了中国竞技骑行的发展。今天的第二名托马斯说：“我觉得中国的自行车选手实力在变强，他们参加大赛的经验也变多了，我希望他们能继续参加更多比赛，得到更大的进步。”同样获奖的还有基特尔，作为今天的最佳冲刺手，他非常诚恳的建议：“我觉得中国的竞技骑行应该更深入到年轻一代的运动员，让更多年轻人和年龄小的运动员们得到更专业的培养和赛会经验，成为世界赛场上的未来之星。”　　在今天的正赛开始前，还有一个项目非常引人瞩目——团队绕圈计时赛，这是一个全明星车手之间的对抗环节。环法系列赛中的公路自行车全明星绕圈计时赛，在2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站首次发起。在赛事阵容公布之初，所有报名参赛的顶尖国际车手阵容在社交网络上公布并获得票选，最终产生两支由世界各国、各车队的最顶尖车手组成的跨队别明星车队，他们之间可能相互是队友也可能是宿敌、对手，无论如何，在今天他们都由网络票选来定义成为了两支世界最强的全明星阵容，每队5人，在上海世博园区赛道展开两公里的捉对厮杀，最终成绩以第5名车手的撞线成绩为团队成绩。　　今天两支队伍的阵容分别是：　　A队：王美银、皮埃尔·拉图尔、罗曼·巴代、杰兰特·托马斯、雅各布·福格尔桑。　　B队：张春龙、彼得·萨甘、马泰奥·特伦汀、马塞尔·基特尔、霍纳桑·卡斯特罗维霍。　　最终B队的成绩为8分06秒，仅1秒的优势赢得了冠军。　　值得一提的是阮经天成为首位见证地表最强公路自行车团队计时赛（TTT）的环法中国系列赛形象大使，小天说：“两年走来，看着环法落地，感动之情从内心升起，希望越来越多的人参与进这项富有魅力的运动中。”　　除了职业绕圈赛和团队计时赛，今天早间在东方明珠发枪的2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站挑战赛也吸引了来自全国的2000名骑行爱好者参与其中。挑战赛途经陆家嘴金融区、世博园区和前滩国际商务区，可以说是浦江沿岸的一张上海城市名片，彰显出浦东在世界顶级赛事的管控、公共设施调配、医疗及安保等多方面的实力，确保事业水平稳步发展。参与发枪的环法中国系列赛青年形象大使王鹤棣也是跃跃欲试，想要有朝一日加入骑行阵营。　　至此，2018斯柯达环法职业绕圈赛·上海站完美收官，为2018环法中国系列赛事画上了一个圆满的句号。未来，环法中国系列赛事还将走向中国更广大的地区，落地更多的城市，让更广泛的大众感受环法赛事的魅力，使骑行成为一种受欢迎的绿色生活方式。