　　户外运动老牌走到了转型的关口。　　11月18日，The North Face在纽约布鲁克林开出一家户外生活方式门店。与以往的专业户外品类不同，这家名为North Face Prototype的店铺，全部出售生活风格的鞋类和服饰。　　为了迎合生活方式特性，除了销售服饰之外，这家全新门店还举办艺术、音乐等娱乐活动，首位登台的表演者是布鲁克林说唱歌手托帕兹·琼斯（Topaz Jones）。　　“无论是登山运动员还是音乐家，都能通过好奇心联系在一起，”该公司生活方式品类副总裁Tim Bantle说道，“通过新的零售概念，为品牌创造新文化和探索体验。”　　2000年，VF威富集团正式收购The North Face，过去两年，这家户外运动老牌的业绩稍显平淡。　　受到美国零售业危机的影响，2016财年，The North Face全年销售额出现2%的同比下滑。2017财年，这家户外运动老牌止住颓势，销售额同比增长4%。　　期间，Sports Authority和Eastern Outfitters作为The North Face在美国最重要的零售商，在2016年宣告破产，曾对该品牌的线下销售造成较大影响。第三方渠道的收紧使得产品库存大量积压，The North Face不得不打折促销。　　为了扭转颓势，The North Face对业务部门进行重组，将业务调整为四大门类，分别是登山运动产品、登山休闲产品、城市探索产品和健身产品。　　这意味着，The North Face在主打自己户外专业产品的同时，开始加强休闲健身和生活方式产品的开发，以此接触更大范围内的消费者。目前，专业户外装备的销售额仍占据总额高达60%以上。　　此外，The North Face还选择与Sacai、Mastermind等街头潮流品牌推出合作系列，以提高品牌在年轻消费者中的曝光度。如今，这家老牌更是开出专门的生活品类门店，希望进一步接近年轻群体。　　在The North Face的五年计划里，其业绩目标是，2021年的销售额达到30亿美元。目前，这一数字约为24亿美元，换言之，未来数年该品牌需要大幅提升产品销售增速。生活方式品类的部署，或将成为The North Face业绩增长的重要驱动。　　实际上，由于户外运动的时尚热度出现降温、产品同质化严重等因素，这一市场在吸引新消费者方面有些乏力。　　作为国内户外用品行业上市第一股，探路者最近发布的2018年第三季度业绩。截至9月30日的三个月内，公司营业收入同比下降46.08%至3.65亿元，归属上市公司股东净利润118万元，同比下滑46.67%。　　第三季度，美国户外运动老牌Columbia整体销售额增长6%至7.96亿美元，但其在拉丁美洲及亚洲区域的销售额下降4%。该品牌声称，一个主要因素是中国业务不景气，拖累整体业绩。　　《2017年中国户外用品市场调研报告》数据显示，2017年国内户外市场零售总额为244.6亿，同比增长5.07%，出货总额137.9亿元，同比增长5.19%。国内户外用品市场的增长幅度持续减缓，全行业增速为近15年来最低。　　业内人士认为，户外行业处在深化调整的阶段，品牌商之间的竞争愈加激烈。尤其是大型体育公司、快时尚公司利用新品牌或延展产品线，跨界涉足户外市场，行业内的竞争因此进一步加剧。