　　11月20日，中国皮划艇协会、四川省体育局、攀枝花市人民政府在北京国家游泳中心水立方召开新闻发布会，宣布2018攀枝花盛泰杯国际皮划艇马拉松赛将于2018年12月2日-5日在四川省攀枝花市再次盛大开赛。　　据了解，2018攀枝花盛泰杯国际皮划艇马拉松赛将在攀枝花市金沙江东区段流域举行。起点为御湖花都江岸，终点为金沙江与雅砻江两江交汇处，整个赛段穿行攀枝花主城区，经过4座桥梁，长约12公里，运动员在赛事过程中将欣赏到攀枝花独具魅力的城市风光。　　攀枝花市副市长马晓凤表示，去年12月，攀枝花就已成功举办首届国际皮划艇马拉松赛，众多国内外参赛选手对流急坎陡、水势惊险的比赛场地金沙江印象深刻，对阳光明媚、花果飘香、景致宜人的攀枝花流连忘返。此外，良好的气候条件、优质的水域资源和优良的综合服务，得到了国际皮划艇联合会和中国皮划艇协会的高度认可，攀枝花的城市综合实力和优质品牌形象也得到了有力提升。鉴于此，今年，攀枝花市继续主办2018攀枝花盛泰杯国际皮划艇马拉松赛，将举全市之力，全力以赴办好赛事，向全社会呈现一场高规格、高质量、高水平的比赛。　　中国皮划艇协会市场开发部副主任金绍辉表示，冬季的攀枝花阳光和煦，温暖如春，金沙江水域条件优质，具有举办皮划艇赛事的绝佳条件。2018攀枝花盛泰杯国际皮划艇马拉松赛是今年中国皮划艇协会的一项重要赛事，是发展、推广中国皮划艇与国际接轨的重要环节，将为国内外皮划艇运动员的比拼交流搭建平台，同时促进皮划艇项目在国内的普及推广。　　本次比赛设水上马拉松（约12公里）和短距离速度赛（约400米）2个大项、14个组别。每个大项下分专业组和公开组，具体为：专业组男子单人皮艇、女子单人皮艇、男子单人划艇、女子单人划艇，公开组男子单人皮艇、女子单人皮艇，以及公开组四人橡皮艇（其中至少包含一名女性运动员）。每个组别录取前3名颁发奖牌，完赛运动员颁发完赛奖牌；专业组前6名、公开组前12名颁发奖金，赛事总奖励高达30万元。分组的细化，使比赛的公平性与观赏性都得到了保障。公开组选手为面向社会公开报名的皮划艇运动爱好者，专业组的参赛选手为国际国内专业的皮划艇顶尖级运动员。　　目前已有来自美国、英国、德国、法国、荷兰、意大利、斯洛伐克等国的40余名皮划艇高手，以及中国国内20余名优秀的皮划艇运动员确认参加专业组比赛。届时，皮划艇健儿们将在金沙江上挥桨劈浪，对这条历史悠久、渊源深长的古老河流再次发起挑战。　　为筹备好本次赛事，攀枝花已全面做好了接待准备工作。攀枝花市东区区委副书记、区长杨礼文介绍说，组委会组织了100名专业志愿者为赛事提供周到的志愿服务，并已确定了接待酒店，安排好医护人员做好赛时医疗保障，为各国运动员和嘉宾提供精细化、专业化、个性化服务。同时，组委会为保障赛事安全进行及满足媒体采访需求也已做好充分的准备。　　此次赛事由国际皮划艇联合会、中国皮划艇协会、四川省体育局、四川省攀枝花市人民政府主办，中共攀枝花市东区委员会、攀枝花市东区人民政府、攀枝花市教育体育局承办，攀枝花市东区教育体育局协办，四川省赛艇皮划艇协会为联合承办单位，北京尚永知行体育文化发展有限公司为赛事执行单位。赛事以“阳光、运动、康养、旅游”为主题，旨在发挥天然水资源优势打造精品体育赛事，促进体育、旅游、文化产业深度融合，提升攀枝花“国际阳光康养旅游目的地”城市品牌知名度，推动城市转型发展。