　　KELME助力2018 IRONMAN 70.3世界铁人三项赛厦门站比赛圆满落幕　　北京时间11月18日，2018 IRONMAN 70.3世界铁人三项赛厦门站比赛圆满落幕。作为本次赛事的官方合作伙伴，国际知名运动品牌KELME以专业的服务和装备保障，全方位助力赛事顺利举办。　　世界铁人三项赛包含了游泳1.9公里、骑车90公里、马拉松21.1公里，总里程70.3英里。每年在世界的6大洲、33个国家举办约40场大铁比赛和90场半铁比赛，吸引190多个国家的25万名运动员参与。而每年10月在夏威夷科纳（KONA）举办的铁人世锦赛，是铁人最高等级的赛事和这项运动的精神殿堂。全世界只有不到1%的铁人运动员能够通过资格赛获得积分，得到参加科纳铁人世锦赛的机会。　　据悉，男子职业组经过激烈争夺，来自美国的凯文·科林顿（Kevin Collington）在跑步赛段实现逆转，夺得冠军。女子职业组比赛中，来自瑞士的伊莫金·西蒙兹（Imogen Simmonds）整个赛段始终保持领先，夺得冠军。　　　　KELME致力于为赛事提供优质运动装备和服务保障，希望通过赞助2018 IRONMAN 70.3世界铁人三项赛这一重要国际赛事，支持厦门城市文化建设，为中国区域的体育事业发展贡献力量。　　　　此次赛事中，参赛选手、工作人员及志愿者们齐装KELME，在赛场上展现勇敢拼搏、永不言弃的“铁人精神”。当“印证奇迹”遇上“铁人精神”，一场别开生面的竞技盛宴激情上演。“印证奇迹”既是IRONMAN这项运动的精神标签，也是KELME的企业精神与文化魅力。届时，IRONMAN 70.3柳州站将于2019年4月14日举行，让我们一同期待！