　　18日晚，2018国际攀联中国攀岩公开赛在广州大学城体育中心攀岩场落幕，奥地利女将杰西卡·皮尔兹揽得难度赛和攀石赛的双冠王，而中国队也依靠钟齐鑫在速度赛上的优异发挥收获一枚金牌，实现突破。　　当晚进行的难度赛决赛将整个赛事推向了最高潮。在男子比赛中，此前出场的七名选手均未能完攀，压轴出场的斯洛文尼亚选手多梅·斯歌菲特技高一筹，一一化解路线上的难题，最终用时5分24秒实现完攀，夺得本次赛事分量最重的一块金牌。　　女子难度赛中，奥地利选手杰西卡·皮尔兹用矫捷和流畅的攀爬摘得桂冠，加上此前在攀石赛中获得的金牌，皮尔兹拿下了“双冠王”，成为本次赛事的最大赢家。　　在前一个比赛日进行的速度赛决赛中，中国选手钟齐鑫一路过关斩将，在决赛中以0.1秒的优势击败印度尼西亚选手阿斯帕，摘得男子速度赛桂冠，为中国队夺得了此次公开赛的唯一一枚金牌。此外，中国选手潘愚非也闯进了男子攀石项目的决赛，刷新了该项赛事中国队的最佳成绩。　　业内人士分析，中国队虽然与世界一流强队还存在着一定的差距，但是随着近年攀岩运动在中国的蓬勃发展，攀岩人口越来越多，“好苗子”不断涌现，再加上攀岩队伍专业化水平不断提高，中国队员的实力进步明显。　　在其他几项比赛中，女子速度赛冠军被波兰选手亚历桑德摘得，男子攀石赛冠军归属日本选手绪方良行。　　本次赛事由国际攀岩联合会、广州市人民政府主办，国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、广州市体育局承办，广州市体育竞赛中心、广州大学城体育中心协办。