　　10月21日，2018格力-环广西公路自行车世界巡回赛闭幕式暨2018国际自行车联盟年度颁奖盛典（2018 UCI Cycling Gala）在桂林举行，这场全球自行车界的顶级盛会再次于金秋时节来到山水甲天下的桂林。　　国际自行车联盟主席大卫·拉帕蒂安，广西壮族自治区主席陈武，广西壮族自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦，广西壮族自治区副主席黄俊华，中国自行车运动协会秘书长王建国，万达集团董事长王健林等重量级嘉宾领导以及一众获奖车手盛装出席颁奖盛典。　　在颁奖盛典上，国际自盟主席大卫·拉帕蒂安致辞表示，格力“世巡赛·环广西”再次为本赛季的UCI世界巡回赛画上了圆满的句号。同时他表示，在去年格力“世巡赛·环广西”成功举办后，非常高兴也能在桂林举办格力-环广西女子公路自行车世界巡回赛。　　中国自行车运动协会秘书长王建国在致辞中感谢了国际自盟及社会各界对中国自行车运动发展的关心与支持，表示顶级公路自行车赛事和年度颁奖盛典再次来到中国，让我们得以分享全世界自行车精英们的荣耀，必将使自行车运动在中华大地进一步升温。　　广西壮族自治区党委副书记、自治区主席陈武致辞表示，今年是中国改革开放40周年和广西壮族自治区成立60周年，作为一项具有国际影响力的体育赛事，“世巡赛·环广西”赛事连续成功举办，不仅推动了自行车运动和全民健身的普及，也有力促进了广西加快发展体育事业、建设体育强区的步伐，充分展示了广西秀美的自然山水、浓郁的民族风情和改革开放发展的巨大成就，极大地提升了广西的知名度和美誉度，成为让世界认识广西、让广西走向世界的亮丽名片。　　万达集团董事长王健林在致辞中表示，格力“世巡赛·环广西”的组织已经达到国际一流水准，得到运动员、观众和媒体一致高度评价。他向广西壮族自治区表示了衷心感谢和崇高敬意，认为自治区政府及相关部门以及各有关市对比赛高度重视，确保了赛事圆满成功。同时也对国际自联的精心组织和格力电器的鼎力支持表示了感谢。　　王健林认为，在国际自联的支持下，格力“世巡赛·环广西”一定会越办越好，成为世界一流的体育赛事，成为广西人民的骄傲！他表示，今年是格力-环广西公路自行车世界巡回赛举办的第二年，正值广西壮族自治区成立60周年，使这次比赛意义更加重大。希望通过这场赛事的聚焦，让世界感受到广西的发展成就，体验到桂林山水甲天下的神韵。　　此次UCI全球颁奖盛典中一共颁出了18个奖项，其中西蒙•耶茨（Simon YATES）、安妮米柯•范•弗勒滕（Annemiek VAN VLEUTEN）凭借全年的优异表现，分别登顶男子、女子世巡赛积分榜第一名，他们也因此获得国际自盟世巡赛个人男子、女子总冠军的头衔。　　作为第二届赛事，2018格力“世巡赛•环广西”包含了男子世巡赛、女子世巡赛两项赛事，广西桂林也因此成为亚洲唯一同时举办男子、女子世巡赛的城市。参赛阵容上，在UCI注册的18支世巡赛车队全部到场，这在2017年新晋的10场世巡赛分站中尚属首例，标志着2018格力“世巡赛•环广西”成为唯一一个吸引到18支顶级世巡赛车队的新增赛事，足以媲美欧洲三大环赛。　　2018格力“世巡赛·环广西”为期6天，赛道总长911.4公里，依然由3个平路赛段和3个山地赛段组成。在广西秀美的自然山水、人文风光和连绵细雨中，本届赛事6个赛段共诞生5个赛段冠军。　　最终，来自天空车队的詹尼•莫斯孔（Gianni Moscon）凭借在2018格力“世巡赛·环广西”六大赛段总体的优异表现，荣膺本届赛事的车手总冠军。车队总成绩方面，阿斯塔纳车队以10秒的优势力压快步地板车队，收获最佳车队荣誉。　　据了解，2018格力“世巡赛•环广西”的举办再次掀起了国人观看自行车比赛的大热潮。本届赛事参赛队伍更多，要求更复杂，给广西各级政府带来了更高的挑战，五座城市精心组织，各级政府、公安干警、武警官兵、新闻工作者共同努力，无数志愿者辛勤付出，数百万名现场观众欢呼喝彩，共同成就了2018格力“世巡赛•环广西”的精彩表现。　　两年来，格力“世巡赛•环广西”已经与广西形成了亲密的纽带关系，逐渐成为广西靓丽的新名片，不仅推动了广西体育的发展，同时也推动了中国体育产业达到一个新高度，更是中国将格力“世巡赛·环广西”打造成为与“环法”齐名的顶级赛事的新机遇。格力“世巡赛•环广西”还将为中国自行车运动文化普及、自行车产业升级带来历史性发展机遇，而自行车运动的普及和发展对于中华民族的“体育强国梦”是一块不可或缺的拼图。　　附：2018 UCI GALA颁奖奖项　　01WT1冠军　　残疾人自行车比赛WT1冠军　　雪莱•戈蒂埃（Shelley GAUTIER）　　02WC2冠军　　残疾人自行车比赛WC2冠军　　野口惠子（Keiko NOGUCHI）　　03MH2冠军　　残疾人自行车比赛MH2冠军　　威廉•格伦克斯（William GROULX）　　04女子个人计时赛世界冠军　　安妮米柯•范•弗勒滕（Annemiek VAN VLEUTEN）　　05男子个人计时赛世界冠军　　罗翰•丹尼斯（Rohan DENNIS）　　06女子职业团体计时赛世界冠军　　峡谷速连车队（CANYON SRAMRACING）　　07男子职业团体计时赛世界冠军　　快步地板车队（QUICK-STEP FLOORS）　　08女子职业公路赛世界冠军　　安娜•范•德•波尔根（Anna VAN DERBREGGEN）　　09男子职业公路赛世界冠军　　亚历山大•巴尔韦德（Alejandro VALVERDE（MOV））　　10国际自行车联盟世巡赛女子团体总冠军　　波尔•多尔曼车队（Boels Dolmans）　　11国际自行车联盟世巡赛个人女子亚军　　玛丽安•沃斯（Marianne VOS）　　12国际自行车联盟世巡赛个人女子季军　　安娜•范•德•波尔根（Anna VAN DER BREGGEN）　　13国际自行车联盟世巡赛个人女子总冠军　　安妮米柯•范•弗勒滕（Annemiek VAN VLEUTEN）　　14国际自行车联盟世巡赛最佳青年女子运动员　　索菲亚•贝蒂佐洛（Sofia BERTIZZOLO）　　15国际自行车联盟世巡赛男子团体总冠军　　快步地板车队（QUICK-STEP FLOORS）　　16国际自行车联盟世巡赛个人男子季军　　亚历山大•巴尔韦德（Alejandro VALVERDE）　　17国际自行车联盟世巡赛个人男子亚军　　彼得•萨甘（Peter SAGAN）　　18国际自行车联盟世巡赛个人男子总冠军　　西蒙•耶茨（Simon YATES）