　　在中国市场业绩欠佳的背景下，美国户外运动老牌Columbia近日宣布，任命John Soh为集团副总裁兼中国市场总经理，全面掌管中国业务。这项人事变动将于2019年2月中旬正式生效，即中国农历新年之后。　　与此同时，该品牌表示，其回购在华公司股份的进展顺利，预计将于2019年初从太古资源有限公司手中买回中国合资公司——哥伦比亚运动服装商贸（上海）有限公司40%的股份。　　2014年1月，Columbia上海公司成立，初始合作期限为20年。根据双方最初的协议，太古资源在第五年之后任何时间都可以出售其持有的股权。交易完成前，Columbia拥有60%的股份，太古资源拥有40%，双方共同承担利润和亏损。　　今年4月，Columbia公布将收购旗下中国合资公司剩余40%的股权。收购完成后，Columbia进一步控制品牌在中国市场的发展，同时将继续扩大分销网络，但太古资源仍然将是该品牌在香港和澳门的独家分销商。　　根据此前说法，股权收购完成后，员工和管理团队不会发生大变动。不过，回购计划完成之前，美国品牌已经在中国市场率先任命一位全新掌门人。　　此前，John Soh曾在乐高集团担任亚太区高级销售总监，还在耐克任职长达20年，担任过品牌大中华区和东南亚高级销售总监等职位。他的商业管理经验丰富，尤其是零售层面。　　在新的岗位上，John Soh将向新兴品牌和亚太地区高级副总裁Doug Morse汇报。对于此次任命，Columbia总裁兼首席执行官Tim Boyle表示，“John在亚洲，特别是在中国鞋类和服装领域的长期经验，非常适合不断增长的中国市场。”　　实际上，过去一年，该品牌在中国和亚太地区的业绩情况并不理想。　　2017年财报数据显示，包括中国在内的拉丁美洲以及亚太地区（LAAP）仅录得2%增幅，成为销售增速最慢的区域。公司在财报中指出，大中华地区批发业务受损，去年录得仅低单位数增长，未来将重点转变经销方式刺激销售。　　今年10月底，Columbia公布了2018财年前9个月的财务数据。受益于直销渠道的出色表现，第三季度净销售额再创新高，达7.96亿美元。　　不过，拉丁美洲以及亚太地区颓势依旧，销售额同比下跌4%至1.18亿美元。其中，财报指出，中国市场业务表现下滑，拖累整体业绩，而日本和韩国地区销售额均实现增长。　　分析师指出，中国市场业绩不景气，与母公司的整体情况相反，表明该品牌在当地资源渠道整合的欠缺。但总裁Tim Boyle表示对中国保持信心，他认为该市场具有高速增长潜力。　　《2017年中国户外用品市场调研报告》数据显示，2017年国内户外市场零售总额为244.6亿，同比增长5.07%，出货总额137.9亿元，同比增长5.19%。国内户外用品市场的增长幅度持续减缓，全行业增速为近15年来最低。