　　11月19日，北京商报记者独家调查发现，位于五道口购物中心的探路者儿童门店已经停业。对此，商场负责人对北京商报记者表示，探路者童装经营遇到问题，因此关闭店铺撤出。此外，阜成门华联商城等部分探路者儿童门店也已停业。　　虽然停业店铺数量不多，但对于仅有15家童装门店的探路者来说不容乐观。此外，探路者童装天猫旗舰店也已经注销，现已无法访问。　　业内人士表示，面对童装业务大面积关店的尴尬处境，提出回归主业的探路者，还需谨慎考虑未来童装业务的运营方向，通过销售模式创新、产品创新等措施摆脱困境。　　　　在五道口购物中心的探路者儿童门店内，虽然货架上依然摆放着货物，但是店铺灯光已经熄灭，店内导购人员也已经撤离岗位。对此，商场负责人对北京商报记者表示，由于探路者的代理商派克兰帝在经营上出现问题，探路者儿童店铺已经在五道口购物中心撤柜。　　随后，北京商报记者在位于阜成门的华联商城了解到，探路者童装店铺已于9月底退出商场。商场相关负责人向记者介绍，“探路者选择关闭店铺撤出商场，是由于童装经营亏损”。　　作为国内户外品牌上市第一股，2014年，探路者推出童装品牌TOREAD kids。据接近探路者儿童业务的知情人士透露，探路者将该儿童品牌授权给派克兰帝，生产、推广、渠道等具体品牌运营业务交由派克兰帝负责。实际上，运营探路者童装业务的是北京童创童欣网络科技股份有限公司（以下简称“童创童欣”），童创童欣为派克兰帝品牌的授权运营公司。　　上述知情人士透露，本土运动品牌的童装运营大多采用三种模式。一种是以安踏和361°为代表的自营模式，成立童装事业部从零开始；第二种是合作模式，例如卡帕与派克兰帝成立合资公司进行运营；第三种则是以探路者为代表，将品牌授予第三方，并收取一定的授权费用。　　在业内人士看来，对于没有涉足过童装业务的探路者而言，将童装业务整体外包给成熟的代运营公司运作，也不失为一种不错的选择。　　除线下撤店外，探路者童装淘宝旗舰店也已经消失。据启信宝的资料显示，童创童欣旗下运营两家天猫旗舰店，分别是TOREAD kids天猫旗舰店和派克兰帝童装旗舰店。但北京商报记者访问TOREAD kids天猫旗舰店时，网页显示没有找到相应的店铺信息。　　　　“派克兰帝与探路者签的是十年期合同，每五年会设定一个市场指标。”此前，派克兰帝CEO罗杰凡表示，探路者童装业务将采取独立店方式运营。在2014年探路者与派克兰帝开启合作时，罗杰凡表示，2014年，计划开设100家店铺，2015年，探路者童装店预计开设300-400家。　　但是在童装业务交由派克兰帝独立运营后，却并未达到此前派克兰帝的承诺，2017年底探路者收回童装业务授权。2017年年报中披露的数据显示，截至2017年底，探路者线下店铺总数1295家，童装线下店铺仅有79家。　　“由于童装业务未能达到理想预期，2017年探路者不得不提前将童装品牌授权收回。”一位不愿具名的业内人士表示。值得注意的是，此次品牌收回，仅发生在派克兰帝被授权后的第三年，距离签订的十年合同期限还有七年时间。　　在收回童装业务时，探路者也给出了发展目标： 未来将单独开设童装实体店，并预计2018年探路者童装业务营收突破3亿元。不过，据探路者2018年半年报显示，截至2018年上半年，探路者线下店铺1253家，童装线下店铺仅为15家，比2017年底减少了64家。　　“就目前情况，探路者想在2018年实现3亿元的童装营收目标几乎不可能现实。”著名经济学家宋清辉分析称。　　“代运营公司所注重的是品牌运营过程中短期可以实现利益，对于品牌孵化、产品研发、渠道改造、消费者体验等方面的投入仍然存在不足。另外，代运营公司的多品牌运营模式很难真正做到单一聚焦探路者童装，这也是探路者童装业务发展不顺的诱因之一。”上海良栖品牌管理有限公司总经理程伟雄如是说。　　“探路者童装业务面临的问题，不仅只在代运营模式下的经营状况不佳，更多还在于面对初期户外市场带来的红利，探路者逐渐迷失了方向。谋求多元化发展不断受挫，致使探路者整体品牌力快速下滑。”一位从事服装行业多年的业内人士向北京商报记者表示。　　　　童装门店停业，仅是探路者回归主业后遇到的一个挑战，与其此前的辉煌时刻形成鲜明反差。探路者曾被喻为“中国户外用品第一品牌”，成立于1999年，2009年，探路者成功登陆创业板。上市后四五年内，探路者营收和净利润也同比保持两位数的增幅。　　探路者步入下滑轨道要追溯到2015年。彼时，探路者不满足于单一的户外用品主业，开始多元化并进，进行了一系列投资并购活动，全面进军旅游及体育领域，初步完成户外用品、旅行服务、大体育三大事业群协同发展的战略布局。但这条多元化之路，反而成了拖累。2016年，探路者户外行业及旅行服务收入出现“双降”；2017年，探路者首次出现亏损。2015-2018年前三季度归属净利润降幅分别达到10.5%、37.13%、151.24%、68.85%。　　2017年，探路者创始人王静回归，出任探路者集团董事长兼总裁，并提出回归主业的核心战略。目前探路者也正在进行内部转型调整，将整体业务向潮牌方向发展。在2017年半年报中，探路者表示，各品牌商关闭低效店铺以调整终端数量，更加追求渠道质量，品牌商间的竞争愈加激烈，行业内竞争也进一步加剧。　　与此对应的是，国内户外市场竞争逐年加剧。“对于在国产户外品牌中排名前列的探路者而言，如果想在激烈的竞争中留存下来，未来发展还需要在产品价格、品牌影响力以及性能上多下功夫。”一位不愿具名的业内人士表示。　　面对胶着的行业竞争，童装是未来的发力点。探路者早在2014年年报中就表示，希望借助派克兰帝在童装运营管理方面的优势推进“探路者”品牌童装业务的开展，填补探路者品牌在儿童户外市场的空白，以实现在户外市场方面大装、童装业务的全覆盖，进而占据更多的市场份额。　　程伟雄分析称，“探路者将童装业务收回后，逐步形成两种业务共同发展的格局，对于期望回归主业的探路者而言是一件好事”。　　“现在做童装不创新就意味着将要失去市场。”在宋清辉看来，探路者只有通过销售模式创新、产品创新等措施摆脱困境，吸引更多的顾客。　　对于探路者童装门店的停业及未来的计划，北京商报记者联系探路者进行采访，但截至发稿对方并未给予回复。（北京商报）