　　安踏体育牵头的中国财团海外收购案再进一步。　　12月1日，彭博社再次引援知情人士的消息称，安踏与方源资本计划贷款42.15亿欧元，用于收购芬兰体育用品公司亚玛芬体育（Amer Sports Corporation）。而这笔交易的总体估值约为46.6亿欧元。　　若交易完成，这将是中国服装行业最大的一笔对外并购。由于交易规模庞大，在自有资金之外，收购方需要寻求更多现金。　　据悉，此次贷款收购计划，包括亚洲机构提供的22亿欧元五年期贷款，以及欧洲机构提供的17亿欧元和3.15亿欧元贷款。　　11月中旬，彭博社曾报道，中国科技企业腾讯拟加入财团，以小股东的身份，联手收购亚玛芬体育的全部股权。目前，收购案继续推进，但腾讯是否参与收购依然没有确凿消息。　　早在今年9月12日，安踏体育首次公开表示，公司连同私募股权投资基金方源资本，已经向亚玛芬体育提出初步的收购意向，中国财团有意按每股40欧元的价格，以现金方式收购其全部股份。　　1950年，亚玛芬体育成立于芬兰，最初以烟草贸易为主，后来逐渐发展成为体育用品生产及营销企业。1977年，亚玛芬体育在纳斯达克北欧市场挂牌上市，现拥有超过8000名员工。　　过去数十年，这家芬兰公司在体育行业持续扩张。公开资料显示，亚玛芬体育旗下拥有网球拍Wilson、登山鞋Salomon、棒球具Louisville Slugger、户外装备始祖鸟和滑雪设备Atomic等品牌，产品线覆盖甚广，多被户外运动爱好者所熟知。　　2017年财报显示，亚玛芬体育营收同比增长2.4%至26.85亿欧元，其中亚洲市场营收增长8%至3.89亿欧元，是其增幅最快的市场。始祖鸟和Salomon等知名户外业务，是安踏此次收购最看重的资源。　　10月份，彭博社引援知情人士的消息称，中国投资者已经与银行商谈交易融资事宜，并对亚玛芬体育展开尽职调查，了解是否具备收购条件。同时，收购案需要获得亚玛芬体育90%股东和监管机构的批准。　　若进展顺利，收购案最快在2018年底完成。作为牵头者，安踏在财团中的投资占比未被透露。