　　北京时间10月16-21日，当前中国唯一、也是世界规格水平最高的公路自行车世巡赛——世巡赛·环广西男子赛在广西的北海、钦州、南宁、柳州、桂林等 5 个城市举行。在UCI注册的全部18支世巡赛车队悉数到场参赛，“英孚教育-德拉帕克-佳能戴尔车队”也是其中之一。　　对于这支车队的建立和发展，英孚教育中国区首席运营官杜仁（Jacob Toren）先生以及英孚教育-德拉帕克-加能戴尔车队创始人兼首席运营官乔纳森（Jonathan Vaughters）都功不可没。　　作为一家教育集团，英孚与体育的缘分由来已久。早在上世纪90年代，它们就赞助了世界上第一支女子帆船队去参加全球性的惠特布雷德（WhiteBread）航海环球赛（现已更名为沃尔沃环球帆船赛VolvoOceanRace）。此外，它们还曾五次与奥运会合作，包括作为2008北京奥运会官方语言供应商和平昌冬奥会官方教育供应商，而接下来它们还将与2020东京奥运会合作。　　对于为何要赞助这支自行车队以及为何投身体育事业，杜仁先生解释说：“英孚非常看重体育精神里面所倡导的团队协作以及不断挑战自我、超越自我的精神。全球的很多著名学府都非常重视体育精神，包括哈佛、牛津、剑桥等。”　　“作为一家教育机构，我们发现教育与体育之间有很多共同点，我们和英孚教育-德拉帕克-佳能戴尔车队之间也有很多共同的价值观。比如这支自行车队的团队成员都非常国际化，而英孚教育也是一家非常国际化的企业。在团队比赛过程中，队员们不仅是为了取得个人成绩，同时也为了跨越文化障碍、加深了解和友谊，并达到共同的胜利。这和英孚教育的企业信条‘教育，让世界无界’，通过教育连接不同文化背景的人，一脉相承。这就是为什么我们能够合作的原因。”同时他还透露，这次英孚中国区来自18个国家和地区的300多名员工都到场观看了比赛，而且在见到车手时都感到非常激动，这就是强烈的文化共通感将他们联系起来的最好证明。　　事实上，来自瑞典的杜仁先生本身就非常热爱水上运动，他曾作为副船长，指挥一艘木制大帆船跨越了大西洋，更有幸的是，他还在船上认识了他的太太。他曾表示，航海经历中的获益极大地帮助了他管理公司。此外，他还对滑雪充满兴趣。他表示虽然自己目前还不擅长，但他希望未来有一天能带着家人一起体验从山顶一冲而下的快感。而与英孚教育-德拉帕克-佳能戴尔车自行车队的合作，又使他迷上了自行车。过去三个月，他每天都会骑车上下班，风雨无阻。　　而身为美国前职业车手，Jonathan Vaughters在2003年退役后，怀抱一生所学和5万美金、以及做不一样的竞技体育的梦想，选拔了一批年轻人创建了一支全新的队伍。16年来，他已经将梦想演绎成了一家全球化机构，旗下运营着全美顶尖的英孚-德拉帕克-佳能戴尔车队并拥有一批最佳运动员。　　对于这位合作伙伴，杜仁先生的评价是“一位伟大的领导者，具有很强的感召力和创业家精神，谦虚、务实、平易近人、没有架子，会为了团队利益而放下小我”，而种种这些都让他本人深受感动。　　而对于英孚的赞助，被笑称为JV的Jonathan Vaughters也是深表感谢。他解释说：“英孚所给予的赞助，对车队未来的发展是变革性的。这让我可以规划未来四到五年的车队发展战略，所以非常感谢英孚在这个关键时刻所给予的赞助。通常对两家公司的合作来讲，文化的互融性是最大的挑战。我们与英孚的合作非常有默契，两家公司文化特质非常相近，以至于合作过程非常顺利，这也是令我惊喜的一面。”　　本次参加“环广西”赛，杜仁和JV还有一个共同的目标——那就是希望在未来能够看到有中国车手在自行车的顶级赛事上取得冠军。　　谈到对中国自行车运动市场展望，杜仁先生表示：“目前在中国，很多人会选择骑自行车，但骑行事业却并不壮大。不过我依然对中国的职业公路骑行赛抱有希望，因为当下，骑行作为一种时髦的生活方式，绿色环保，让年轻人觉得很酷。我相信未来会有越来越多的人在生活中骑行，随着骑行运动的群众基础越变越大，公路自行车运动的影响力会不断提升，也会吸引更多人走向职业发展的道路。”　　杜仁先生还指出，很多自行车手都是在孩提时代通过观看比赛或看到身边的人参与自行车运动而被点燃了心中梦想的激情。他发现这次“环广西赛”也有很多儿童和青少年在路边观赛，也许当他们看到飞驰而过的车手时，内心的激情就被点燃了。“当通过举办环广西这样的世界顶级赛事来提升公路自行车在中国的影响后，一定会有越来越多的人观看比赛，也会有越来越多的人加入到这项运动之中。很多中国的父母可能会更重视学术上的成绩，但体育精神同样重要，通过不断地锻炼自己、磨练自己，孩子们才能充分释放自己的潜力，取得更好成绩。”　　而对于这次环广西赛，杜仁先生说他的感受是“激动”而不是“惊讶”，“因为我在中国已经很多年了，我知道中国有能力办成很多世界级的盛会。我相信，环广西赛在中国一定会做得越来越好。另一方面给我印象深刻的就是桂林的自然风光非常优美，正所谓桂林山水甲天下！。”　　而说到如何在中国发展职业自行车运动，JV表示，他们要在中国寻找最顶尖、最具天分的自行车选手。“要在中国发展职业自行车运动，找到具有潜力的车手非常重要。但这是个长期目标，不可能在短期内实现。我们希望能够找到中国最顶尖的、具有自行车运动天分的选手。”当然，在找到之后的发展也是个具有挑战的过程。他表示，如果找到18岁左右的种子选手，他还需要到欧洲进一步接受艰苦的训练，同时还要突破语言障碍、了解文化背景、适应在欧洲的生活等。“因此，这是一个在短期内不一定会实现的目标，但这是我们的一个策略性目标，我们目前正在考虑如何去实现这个策略。但在考虑所有未来的发展计划前，最重要的是先找到具有天分的中国的选手。”　　（清泠）