　　这是一份邀请函，　　邀请与南京宁菲相交多年的你，　　以短视频的方式，　　记录下对我们的祝福与美好愿景。　　🔻　　　　8年，南京宁菲与品牌商、经销商、媒体朋友、户外爱好者共同见证着中国户外产业的发展，在展览行业和户外行业积累了丰富的行业经验，在行业资源整合和政府支持方面取得了强大的优势。一路走来，在这团队迅速成长的8年间，宁菲深知与时俱进的重要性，也时刻提醒自己不忘初心，方得始终。　　带着这样的初心，，朝着“户外”的方向，重整上路，为推动行业发展继续贡献全部力量。，亚太户外展将在服务B端的同时辐射C端人群，基于户外，引入体育、旅游、时尚等跨界资源，打造潮品、民宿、跑步、户外旅行、水上、渔具、攀岩等特色专区，辅以COA户外高峰论坛、亚太户外产业大奖、户外山川嘉年华、紫金山跑山赛、攀石公开赛、快乐茶馆、快乐酒馆、行业晚宴等特色活动。　　值此8周年之际，我们诚邀你以短视频的方式记录下对南京宁菲国际展览有限公司的8岁生日祝福，以及对2019亚太户外展的美好愿景。　　　　　　　　　　　　　　1。 选择带有贵司背景墙或logo标志的室内环境，若在室外请避免噪音干扰，拍摄地光线明亮，但不宜过度曝光。　　2。 人物在画面中心或1/3处。　　3。 使用手机相机录制，横版拍摄，1080P以上分辨率，画面稳定、清晰。　　4。 节奏分明声音洪亮为佳，视频时长不限。　　5。 内容参考：　　（1）对南京宁菲公司8周岁的祝福　　（2）对2019亚太户外展的期许、建议和祝福寄语　　（3）创意发挥：说说8年里你/贵司与南京宁菲的故事　　，　　请将您的祝福视频　　以及个人信息（姓名、职务、公司、联系电话）　　发送至邮箱：　　　　　　　　　　我们希望，　　　　我们希望，　　　　我们希望，　　