　　近日，美国高尔夫球具制造商巨头Callaway Golf宣布，以4.18亿欧元的价格，收购德国高端户外品牌Jack Wolfskin（狼爪集团）全部100%的股权。　　由于收购案需要监管部门的审批和惯例性交割程序，这笔交易预计将在2019年第一季度完成。　　继2017年收购TravisMathew和Ogio两大品牌之后，这家高尔夫球具企业又将德国最大户外品牌收归旗下，进一步开拓高端生活户外市场。Callaway Golf期望借此次收购，帮助双方扩张国际市场的业绩。　　交易完成后，Callaway Golf将成为Jack Wolfskin的唯一股东。而在此之前，Jack Wolfskin的主要股东包括贝恩资本信用、H.I.G。 Bayside Capital、CQS、Avenue Capital Group和BlueMountain Capital Management，他们拥有超过67%的股权。　　Callaway Golf是全球最大的高尔夫球具制造商，总部设在美国加利福尼亚州卡尔斯巴德。该公司首席执行官Chip Brewer在官方新闻稿中表示，“Jack Wolfskin是一个拥有国际化业务的高端户外品牌，在欧洲市场占据领先地位，且在中国拥有大量业务，帮助我们快速发展户外品类。”　　Jack Wolfskin品牌成立于1981年，2006年被两家私募基金Quadriga和Barclays以9000万欧元的价格收购，随后进入高速成长期——2010年，整体销售额首次突破3亿欧元。　　2011年，Jack Wolfskin再次易主，被美国私募基金巨头Blackstone收归旗下，当时的估值超过7亿欧元，交易资金来源包括4.85亿美元的债务融资。但此后，Jack Wolfskin业绩增速放缓，母公司于2017年又寻求新买家，如今终于达成协议。　　实际上，中国地区是这家德国户外品牌的主要海外市场之一。　　从2008年开始，香港联亚集团（Tristate Holdings）是Jack Wolfskin在中国区的总代理商，曾帮助其快速扩张这片市场。据华丽志报道，其品牌销售额中，DACH地区（德国、奥地利、瑞士）占比达到52%，此外有超过20%的业绩来自中国。　　由于中国业绩亮眼，2015年Jack Wolfskin宣布，作为海外扩张计划的一部分，从当年3月开始提前一年收回700多家门店的代理权，直接掌控中国的分销业务，以进一步巩固自己在中国市场的地位。　　不过，面对复杂多变的中国市场，改成自主经营之后，Jack Wolfskin的处境并不乐观，面临分销渠道单一、分销商小而散的问题。与此同时，随着The North Face、Columbia等众多国际品牌进入中国户外用品市场，该品牌面临更多挑战。　　直至2017年，德国品牌的业绩有所回暖，成为其寻求出售的契机。　　根据官方新闻稿，截至9月底的2018财年业绩显示，Jack Wolfskin的整体销售额为3.34亿欧元，净利润增长近20%至4210万欧元。该品牌预计，在被收购之后的2019财年，销售额将与前一年持平。　　值得注意的是，新金主Callaway Golf在美国和日本市场有着强大的市场基础，将帮助德国品牌开拓全新市场。而Jack Wolfskin在中国地区的业务基础和市场份额，或是Callaway Golf较为看重的资源。