　　在盘点过今年WTA五大经典战役和爆冷之后，我们的年度回顾也将转向大满贯赛场。　　排在第四位的是今年温网第三轮谢淑薇与哈勒普的焦点战，中华台北名将在先失一盘的情况下及时调整了状态，顽强逆转世界第一。　　2018年度大满贯战役TOP5：　　No。 5：齐布尔科娃VS科贝尔，美网　　战况回顾：　　伴随着一场苦涩的决赛失利，哈勒普的澳网征程结束了。来到罗兰加洛斯，她终于突破了大满贯魔咒，击败斯蒂文斯，在自己的第三个法网决赛上终于收获了第一座大满贯冠军奖杯。　　如愿加冕世界第一桂冠的罗马尼亚人没有参加温网之前的热身赛，而是选择了空降温布尔登。在前两轮比赛中，哈勒普状态稳定，直落两盘，分别击败奈良久留美和郑赛赛。　　哈勒普的温网第三轮对手是前双打世界第一，近来状态有所回升的中国台北名将谢淑薇。谢淑薇在温网期间的排名再次回到世界前50，这也得益于她今年一月在澳网的优异表现，那时她凭借出色的发挥，力克时任世界第三穆古鲁扎。　　交战双方在温网以前仅在2013年的辛辛那提站上有过一次碰面，当时罗马尼亚人通过三盘鏖战，艰难战胜了谢淑薇。来到温布尔登，哈勒普也渴望着再次拿下比赛胜利。比赛一开始便上演了5局破发大战，但是哈勒普及时稳定了下来，耗时45分钟先下一城。　　比赛来到第二盘，谢淑薇丝毫没有受到不利局势的影响，继续利用灵活的击球与哈勒普周旋。她独特的双正双反击球为她迎来了一线生机，并从第二盘后半段开始逐渐建立起优势，最终拿下了第二盘比赛的胜利，将大比分追之1-1平。　　当时温网的10位种子选手中已经出局了6位，世界第一在为捍卫种子选手的荣誉做最后的抗争，努力拒绝爆冷，在决胜盘中以5-2的领先。而后比分来到5-4，罗马尼亚人拿到赛点，比赛好像即将结束。　　但是谢淑薇凭借一记英勇果断的反手击球顽强救下了赛点，将比分追到5-5，双方再次回到同一起跑线。而后谢淑薇越战越勇，完成破发后将比分带到6-5，随后顺利拿下自己的发球胜赛局，将世界第一斩落马下。　　2小时20分钟的鏖战过后，谢淑薇以3-6 6-4 7-5收获了职业生涯中面对世界第一的首场胜利。本场比赛中，对阵双方虽然都各自完成了7次破发，但是谢淑薇的破发效率（7/12）远远高于哈勒普（7/23）。　　球员声音：　　谢淑薇曾经在大满贯赛场上挑落过不少顶尖高手，包括在2017年法网击败孔塔以及2018年澳网淘汰穆古鲁扎和A·拉德万斯卡，如今又将世界第一加入到这份豪华爆冷名单当中，不过她似乎对“巨人杀手”这个称谓敬谢不敏。　　“我从来没有学过如何成为什么巨人杀手，”谢淑薇在赛后发布会上表示，“我只想无拘无束地打球，享受比赛。要知道，在场上任何事情都可能发生。你其实并没有多大胜算，因为顶尖球员都非常优秀。我想做的就只是在球场上打好每一分，奋力奔跑去救每一个球，享受比赛的乐趣。”　　“在大球场挑战高排位球员，一旦2-5落后你可能就彻底崩了，说不定接下来直接被love game结束比赛。”谢淑薇坦承，“这并不容易。我能做的只有拼命奔跑，努力追上每一个球。”　　今年澳网期间，谢淑薇将自己独树一帜的线路选择戏称为“淑薇style”，这样的打法往往产生令对手和她本人都意想不到的效果。“有时候效果挺好的，有时候不咋地。现在对我来说最重要的是保持冷静，将注意力全部放在场上。”　　“我在场上一向都是全神贯注，直到最后一分结束。”她继续说道，“我在自己的发球局里感觉压力很大，心里念叨着：我的天啊。不过这场胜利改变了一切，现在我感觉松了一口气。”谢淑薇兴高采烈地感慨道。　　比赛意义：　　在取得这场意义重大的胜利之后，谢淑薇并没能继续前进，下一轮连丢两盘完败在齐布尔科娃拍下，依旧无缘首进大满贯八强。几个月后的美网，她遭到斯洛伐克人双杀，吞下了对后者的四连败。　　纵然留有遗憾，但今年是谢淑薇职业生涯中首次在单赛季不止一次进入大满贯单打第二周，这也使得她的世界排名飞速提升。谢淑薇的赛季最大亮点当属在广岛站打破长达六年的冠军荒，将职业生涯第三个WTA单打头衔收入囊中。　　她的年终排名来到了第28位，这仅仅是她职业生涯中第二次以单打TOP50的身份结束赛季（2012年第25位）。　　对于哈勒普而言，她在后半赛季的整体表现并不稳定。好的方面是，罗马尼亚人始终把持着球后宝座，并且连续第二年锁定年终世界第一。她很快走出了温网失利的阴影，此后收获了一波巡回赛九连胜，不仅在蒙特利尔站捧杯，还打进了辛辛那提站决赛，距离背靠背捧杯只有一分之差。　　然而在回到大满贯赛场时，哈勒普遭到了另一次沉重打击，美网爆冷不敌卡内皮再度首轮出局。转战亚洲，她在武汉和北京都没能闯过第一关，随后更是因伤退出了年终总决赛的争夺。　　无论如何，哈勒普将作为世界第一开启2019赛季的征程。已经痊愈的她将全力冲击澳网冠军，以求弥补今年倒在最后一刻的遗憾。（WTA中文官网）