　　北京时间11月19日消息，在伦敦年终总决赛的收官大战男单决赛中，五届赛会冠军德约科维奇出人意料地连丢两盘，输给了首次打入决赛的兹维列夫，无缘用一个冠军为自己的2018赛季强势收尾。　　事实上，这场比赛也仅仅是从温网开始，德约科维奇整个下半年第三次输球而已。这三次输球分别是：多伦多第三轮输给1998年出生的西西帕斯，巴黎决赛输给1996年出生的卡恰诺夫，以及这次伦敦决赛输给1997年出生的兹维列夫。　　不难看出，三场失利都来自于95后的选手。另外，今年德约还在澳网输给了96年出生的郑泫，马德里输给了95年出生的埃德蒙德，再加上丹尼尔太郎、蒂姆和切奇纳托三位90后，德约今年的12场失利中，有8场、也就是三分之二都来自于90后的年轻选手。所以，他被网友调侃为95后“公用男仆”、90后“造星大师”也就不足为奇了。　　所以，一边是对阵纳达尔、费德勒和西里奇、德尔波特罗这些老对手们摧枯拉朽般的连胜，可另一边在面对新生代冲击时却屡屡失手，不得不说，现在的德约进入了一个让人费解的怪圈，或许正如他自己在半决赛之后所说的，新生代们的力量和速度让他们这一代的选手望尘莫及，而从这几场失利，特别是最近两场决赛的失利来看，他在球速和力量方面确实是吃了不小亏。　　这场对阵兹维列夫的失利，很容易让人联想起去年的罗马决赛，当时他在面对兹维列夫时就是在底线上占不到任何便宜。曾几何时，德约在底线上的优势无人能敌，他游刃有余的正反拍击球，以及随心所欲的变线让他人难以招架，但是在输给兹维列夫这两场球，以及输给郑泫和卡恰诺夫的两场比赛中，我们不难看出，这些年轻选手在底线上的力道，确实让德约显得有些力不从心，如果发球又不在线，他在底线上的节奏就很难打得出来。　　所以，这些失利绝非偶然，而是暴露出了巨大的危机，或许德约曾经最为先进的底线打法，如今在新生代强力底线诞生之后也逐渐开始过时。除了调整心态之外，他也急需要在全面瓦解之前找到技战术方面的应对之道，以便对付年轻选手一波又一波的快速成长，以及对自己固有领地的步步蚕食。（Ethan）