　　北京时间11月25日，2018中国网球大奖赛在深圳龙岗神仙岭国际网球中心迎来了收官之战——单打和双打的决赛。张择克服伤病困扰2-1逆转吴迪，时隔4年再夺冠，也成就了赛会四冠王！ 李喆/柏衍则是成功顶住吴迪/特日格乐反扑2-1取得胜利。　　男双比赛，在两队老对手之间进行，李喆/柏衍迎战吴迪/特日格乐。首盘比赛李柏组合抓住对手失误，完成关键破发6-3先下一盘。第二盘，双方在盘中各自交换一个发球局后战至抢七。抢七吴迪/特日格乐抓住关键机会7-5拿下，从而把大比分扳成1-1。决胜盘李柏组合没有再给对手机会，一路领先最终10-7拿下，从而以大比分2-1战胜吴迪/特日格乐组合，夺得今年大奖赛的男双冠军。　　男单决赛，在一场老对手之间进行，由江苏选手张择迎战上海队员吴迪，两人在首盘展开破发大战，各自两度完成破发后比赛来到抢七，吴迪7-2拿下，大比分1-0。在首盘受到伤势影响的张择在经过盘间治疗后，重新调整了自己的状态，在底线耐心和对手周旋，而吴迪则是突然失去手感，失误连连，很快张择就以6-1扳回一盘。决胜盘，张择没有再给对手任何机会三次破发后6-1再下一盘，从而以大比分2-1逆转吴迪，获得今年中国网球大奖赛男单冠军。　　（全网球）