　　北京时间12月2日消息，在最近一次接受Telesport的采访中，1996年的温网冠军理查德·克拉吉塞克（Richard Krajicek）对2018赛季男子网坛的形势做出了自己的点评，他表示，此前那个‘攻无不克、战无不胜’的德约科维奇又回来了。　　“温网半决赛和纳达尔一战足以说明一切。这场比赛中充满了太多精彩的元素，两个人都打出了极高的水准，前后在两天进行的比赛也让这场比赛更受瞩目。这场比赛之后，德约科维奇便开启了‘疯狂模式’，在下半赛季的比赛中几乎无坚不摧。这样的统治级表现让很多人似乎看到了他在2011年的影子，不过没能称霸年终总决赛确实会让人感到遗憾。 ”　　此外，克拉吉塞克还谈到了费德勒的表现：“回顾2018赛季，我不得不说一下费德勒，他在今年一月拿下了澳网冠军，二月份更是时隔五年重返世界第一，澳网之后又称霸鹿特丹，这样的表现实属特别。‘费纳’还能在网坛活跃多久？这个问题一直在我脑中萦绕不去。我想他们至少还会再打两年，我也相信在他们最喜爱的场地上，两个人还有机会拿下大满贯冠军——纳达尔在法网，费德勒则是在温网。也许费德勒会在2020年东京奥运会之后选择退役，毕竟和一项他深爱多年的运动正式分别，这个过程会充满不舍。”　　（全网球）