　　在盘点过今年WTA五大经典战役和爆冷之后，我们的年度回顾转向了大满贯赛场。排名榜首的是今年澳网半决赛 ——在罗德拉沃尔球场的上万观众面前，世界第一哈勒普与前赛会冠军科贝尔联袂奉献了一场精彩绝伦的三盘大战，最终哈勒普先后挽救两个赛点，以6-3 4-6 9-7的比分击败对手，职业生涯首次跻身澳网决赛。　　　　No。 5：齐布尔科娃 d。 科贝尔（美网）　　No。 4：谢淑薇 d。 哈勒普（温网）　　No。 3：小威廉姆斯 d。 巴蒂（法网）　　No。 2：大坂直美 d。 萨巴伦卡（美网）　　2018年澳网的第二场女单半决赛，还未开打就已经备受期待。随着前世界第一沃兹尼亚奇率先拿到决赛门票，头号种子哈勒普和2016年赛会冠军科贝尔即将登场，为另一个决赛席位展开厮杀。而对这两位球员而言，她们都迫切需要这场胜利来证明自己。　　哈勒普以年终世界第一的排名结束了2017赛季，在两次法网决赛分别惜败于莎拉波娃和奥斯塔彭科之后，她对大满贯冠军奖杯的渴望日益强烈。来到墨尔 本时，她处于无球衣赞助的状态，第一周她打得也并不顺利——在第三轮面对戴维斯时，她经过3小时44分钟的鏖战，在决胜盘化解了三个赛点，最终战至长盘才 以15-13惊险过关。　　相比之下，科贝尔可能是更不被看好的一方。2017赛季初她还高居世界第一，年末却跌出了TOP20行列，这是她自2011年崭露头角以来最差的年 终排名。休赛期期间，德国名将痛定思痛，聘请了女子网坛著名教练威姆·费塞特（曾执教克里斯特尔斯、利斯基、哈勒普、阿扎伦卡和孔塔）加入自己的团队，这 一改变也收到了立竿见影的效果：科贝尔在新赛季开始之后状态火热，携手同胞兹维列夫斩获霍普曼杯冠军之后，又在悉尼站成功捧杯。在澳网半决赛之前，她本赛 季还保持不败。　　哈勒普和科贝尔在2016年交手过五次，科贝尔赢下了其中四场的胜利；但此番再战，德国人却显得十分慢热，开局很快陷入0-5落后的不利局面，最终 以3-6先丢一盘。进入第二盘，哈勒普开局乘胜追击，取得3-1的领先，但科贝尔拒绝轻易缴械，盘末连续三局在战至平分后取胜，将比赛拖入决胜盘。　　第一次打进澳网四强的哈勒普，在决胜盘依靠自己出色的移动能力占据了主动权，在5-3领先时率先进入发球胜赛局，并在接下来科贝尔的发球局中拿到两个赛点，距离胜利近在咫尺。　　科贝尔依然不愿交出胜利，奋力化解两个赛点之后，她扭转了场上的形势，连赢三局后反倒迎来了自己的发球胜赛局，拿到属于自己的两个赛点。此时场上的 竞争已经进入白热化状态，多拍回合对双方的考验越来越大，但哈勒普仍然保持着惊人的冷静——这也是她在教练达伦·卡希尔的指导下显著进步的一点。最终，她 以9-7拿下决胜盘，成为了史上第一位打进澳网决赛的罗马尼亚球员。　　对哈勒普而言，经过了去年法网决赛那场苦涩的惜败之后，本场比赛称得上是她心理的重大胜利。　　“我只是坚定地相信自己。我告诉自己一定要每分必争，一分结束之后再休息调整。我努力让自己保持冷静，但是今天的比赛真的就像过山车一样起起伏伏，我始终没有放弃，我知道只要自己咬牙坚持，就能笑到最后。我做到了，我为自己感到骄傲。”　　“这个过程并不容易，因为以前我有时候会比较消极，我正在努力改变这一点，”哈勒普在赛后发布会上补充道，“我已经慢慢在改进了，但是我还需要更加努力。我想要继续进步，如果我专注在这项改造工程上面，我相信未来的自己会变得更加强大。”　　而对科贝尔来说，尽管遗憾输掉了这场比赛，但这一个月的澳洲赛季无疑已经证明：她准备好在2018赛季东山再起了。　　“我已经尽力了。”科贝尔说，“之后几天我会用这句话来激励自己。回顾过去几周取得的成绩，其实真的很不错了。如果在更早之前有人对我说，我会连胜很多场，斩获一站冠军，并且在澳网打进四强，甚至还有机会赢下这场半决赛，（我肯定不会相信）。”　　“我会从这一个月的经历当中吸取积极的因素，然后向前看。”　　哈勒普和科贝尔的这场史诗级对决，也为接下来的两项大满贯埋下了伏笔，尽管她们俩都没能在墨尔本捧起达芙妮杯。哈勒普最终在决赛中鏖战三盘惜败于沃兹尼亚奇拍下，但半年后，她终于在罗兰加洛斯圆梦，那也是她梦开始的地方。　　法网决赛面对斯蒂文斯，哈勒普一度面临先丢一盘、次盘又被率先破发的不利局面，但她最终实现了强势逆转，首次捧起苏珊郎格伦杯，也成为了罗马尼亚的民族英雄。　　“我去年登顶世界第一这件事，给了我更多的信心，也给了我一些安慰，”哈勒普在法网夺冠后表示，“因为我实现了一些重大的成就，在那之后我一直心心念念的就是赢下一座大满贯。所以排名对我来说已经不重要了。”　　“我现在既是世界第一，又是大满贯冠军，这件事让我非常、非常开心，也让我十分感恩，感谢我自己所做过的一切努力，感谢所有人对我的帮助，对我的支持和爱。”　　科贝尔的高光时刻则发生在几周后的温网，她在决赛中两盘完胜小威廉姆斯，为2016年决赛失利实现复仇的同时，也赢下了自己的第三座大满贯冠军。加 上此前曾拿到过的澳网和美网冠军，德国名将目前仅差法网就能实现“全满贯”伟业——但对于历来不擅长红土作战的科贝尔而言，她坦言自己还没想得这么远。　　“我想我们未来肯定会好好考虑的。不过要拿到法网冠军，任重道远啊……”她在温网夺冠后开玩笑道。　　（WTA中文官网）