　　北京时间12月2日，2019年澳大利亚网球公开赛外卡赛在珠海落幕，在最后的男单较量中，在一场中国德比中，李喆1-6/7-6（2）/6-4逆转张择，三进外卡赛决赛终于夺冠，生涯首进大满贯男单正赛，也是吴迪张择之后中国大陆男网第三人！　　张择作为本次外卡赛的2号种子，一路基本没遇到太大考验，李喆是3号种子，在1/4决赛和半决赛连克5号种子郑允盛和头号种子李德熙两位韩国选手，与张择会师。　　两人首盘比赛，张择很快就进入了状态，开局连保带破取得3-0的领先，李喆随后艰难保发，但是张择依旧保持着快速的进攻，李喆则有些跟不上对方的节奏，导致自己失误过多，张择越战越勇，盘末再次连保带破连赢3局，以6-1拿下首盘。　　第二盘，李喆开局成功保发，张择延续了好状态，也顺利保发，随后双方你来我往，比分交替上升，比分来到4-4，李喆在第9局受到了张择强有力的冲击，但是他挽救了4个破发点惊险保发，随后张择顺利保发将比分带到5-5，互保之后进入抢七，李喆在关键时刻十分冷静，以7-2扳回一盘。　　决胜盘，张择挽救破发点保发，此后两人在自己的发球局都表现的很强势，一直都顺利保发，比分交替上升，第9局张择失误过多遭到破发，李喆随后保住了发球胜赛局，以6-4拿下，实现逆转，生涯首进大满贯男单正赛。　　（rod）