　　在盘点过今年WTA五大经典战役和爆冷之后，我们的年度回顾也将转向大满贯赛场。排在第二位的是大坂直美在今年美网夺冠道路上经历的唯一一场三盘大战——第四轮艰难击败同辈新星萨巴伦卡。　　2018年度大满贯战役TOP5：　　No。 5：齐布尔科娃 d。 科贝尔 美网　　No。 4：谢淑薇 d。 哈勒普 温网　　No。 3：小威廉姆斯 d。 巴蒂 法网　　比赛回顾：　　2018赛季向我们证明了一件事：新生代浪潮已经席卷网坛。　　今年美网为这项论断提供了有力的佐证：两位20岁的年轻选手、新生代领军者在大满贯第二周狭路相逢。　　这场备受关注的第四轮对决可谓精彩纷呈，最终的冠军大坂直美激战三盘以6-3 2-6 6-4力克白俄罗斯悍将萨巴伦卡，终结了后者的一波巡回赛八连胜。　　在劳工节假期当日涌向新修阿姆斯特朗球场的观众或许对即将看到的场面有所预期，而赛会20号种子和26号种子也不负众望，职业生涯第一次碰撞便擦出了强烈火花。　　球场一侧是新科印第安维尔站冠军大坂直美，她已经在高级别赛事上品尝到了胜利的滋味；另一侧则是近期状态爆棚的萨巴伦卡，她在夏季硬地赛季掀起了不小波澜，美网前刚刚在纽黑文站捧起职业生涯首冠。　　日本头号女单以近乎完美的表现拿下首盘，而萨巴伦卡在次盘凭借强势反击扳回一城，双方由此进入激动人心的决胜盘较量。　　虽然大坂直美最终拥有更多机会，可在决胜盘抢占先机的是却白俄罗斯姑娘。她在第三局破发得手，向着自己的首个大满贯八强又跨进了一步。　　然而大坂直美即刻还以颜色，很快就抹掉了和对手的差距。萨巴伦卡在接下来的两个发球局里都遇到了不小麻烦，上来分别以0-40和0-30落后，但最终全部力挽狂澜成功保发，而大坂直美也因多次错失良机而变得愈发沮丧。　　赛末阶段双方缠斗更加激烈，关键一局可能归属于任何一方。最终，20号种子印证了事不过三的道理，在第四个赛点上结束了战斗。　　球员声音：　　经过两个多小时的恶战之后，首次跻身大满贯八强的大坂直美表现得非常激动。以这场胜利为起点，她在今年夏天不断创造新的历史。　　“每次参加大满贯，人们都会问我究竟能不能突破第三轮。”她说，“而当我打进了澳网第四轮，他们又会问：你还能不能走得更远？还是说这就是你的极限？”　　“我一直梦想着在这里比赛，打进八强或是更进一步。能够实现这项目标让我感到无比开心。”　　在分析获胜原因时，大坂直美诚实地表示，不管自己拿到过多少机会，萨巴伦卡都可能用暴力一击轻松化解。　　“我感觉在决胜盘自己有很多破发机会，但她总能在危急时刻发出令人惊叹的发球。”大坂直美说道，“我有几分预感球会来，但同时我总是没做好准备。很高兴能在最后取得胜利。”　　“我知道她的击球很重，发球也非常出色，还会攻击我的二发。这些基本上就是我对她的所有认知了。我能做的只有咬牙渡过难关，一旦出机会了就要努力争取下分。除此之外，我还要尽量保持稳定。”　　比赛意义：　　大坂直美自此势不可挡，最终如愿捧起职业生涯大满贯首冠。在总共的七场比赛当中，萨巴伦卡是唯一一位从她手中抢下一盘的选手。　　随着ATP球员锦织圭也拿到了1/4决赛门票，这还是自1995年以来，首次在同一站大满贯女单和男单八强中都有日本球员的身影。　　大坂直美成为了继浅越喜罗布打进2004年美网1/4决赛之后，首位跻身大满贯女单八强的日本选手。　　“锦织圭在温网的出色表现令我备受鼓舞。我一直都觉得，能跟上他的脚步是一件很酷的事情。”大坂直美补充道。　　“很开心能够取得像今天这样的成绩。”　　在赢下这场入选年度大满贯经典战役的比赛之后，大坂直美又在被评为年度爆冷TOP5的美网决赛中击败了小威廉姆斯。（WTA中文官网）