　　中国，深圳 - 总奖金为75万美金的2019年深圳公开赛将于2018年12月29日至2019年1月5日在深圳市龙岗区体育中心打响，此前已经公布的重磅参赛名单中，包括五届大满贯冠军——网球巨星莎拉波娃、2017年法网冠军奥斯塔彭科以及法国名将加西亚。　　赛事总监卡瓦罗先生今天公布了完整的参赛名单，来自中国的球员人数最多，有四人直接入围正赛，这也是赛会历史上第二次有这么多中国球员直接进入正赛，上一次发生在2014年。　　其中，26岁的王蔷领衔中国金花，目前她处在职业生涯最高的排名——第20位。这位天津姑娘目前师从澳大利亚名宿麦克纳马拉，在2018赛季她实现 蜕变，赢得两个巡回赛冠军——广州和南昌。此外，她还在邻近的城市珠海和香港获得亚军，其中她在珠海击败了凯斯和穆古鲁扎，在香港击败了斯维托丽娜和穆古 鲁扎。　　王蔷全年的表现都非常出色，她还在北京、武汉和广岛跻身四强，其中在北京她击败了奥斯塔彭科、普利斯科娃和萨巴伦卡。另外，她还在斯特拉斯堡晋级八强。　　中国金花张帅也出现在正赛名单中，这几年她在巡回赛中声名鹊起。目前，张帅排名世界第40位，她来自体育家庭，父亲是足球运动员，母亲是篮球选手。 2018年，张帅在香港、广岛和布拉格打进四强，在北京打败温网冠军科贝尔跻身八强，在南昌、阿卡普尔科和布达佩斯也跻身四分之一决赛。　　郑赛赛在2018赛季末达到职业生涯最高排名——第39位，她在郑州以及另外两站ITF赛事——宿州和泉州夺冠。她还在南昌和安宁，以及ITF深圳站获得亚军。此外，郑赛赛在华盛顿打进四强，在孟买跻身八强。　　最后一位凭借排名直接入围正赛的中国球员是王雅繁，她在ITF柳州站夺冠，在ITF济南和郑州获得亚军，还在中国台北击败布沙尔打进四强，在布加勒斯特、ITF深圳和安宁三站跻身八强。　　“有这么多中国球员直接入围正赛真的太棒了，”赛事总监卡瓦罗说道。“2013和2014年李娜赢得前两届赛事的冠军，也许2019年有中国球员可以加入李娜的行列。对于球迷来说，能够为主场作战的球员加油无疑是激动人心的，我们非常期待热烈的赛场氛围。”　　卡瓦罗补充说道：“除了主场球员之外，我们的外国球员阵容也非常强大，比如莎拉波娃、奥斯塔彭科、加西亚，对此我们感到非常兴奋。另外，还有一位非 常吸引人眼球的年轻球员参赛，那就是20岁的白俄罗斯选手萨巴伦卡。她在2018年表现突出，目前排名位列所有参赛选手之首，我们非常期待看到她的比 赛。”　　萨巴伦卡确实是目前女子网球中最具话题的球员之一。她身材高大，击球有力，距离世界前十只有数步之遥，目前排名处在第13位，离她的职业生涯最高位置只差2位。她是世界前20中最年轻的，在2018赛季她赢得了51场比赛，是世界前20中唯一一位获胜场次超过50的选手。　　萨巴伦卡在武汉和纽黑文夺冠，在伊斯特本和卢加诺获得亚军，在辛辛那提打进四强，并且在深圳、天津、北京、斯海尔托亨博斯、迪拜和霍巴特六站比赛中跻身八强。　　2019年深圳公开赛共有15个国家和地区的选手参赛，除了中国之外，俄罗斯也有四人入围，还有三名罗马尼亚球员，两名法国球员，白俄罗斯、德国、哈萨克斯坦、拉脱维亚、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚、瑞士、泰国、突尼斯、美国分别有一人入围正赛。　　最后一名凭借排名直接入围正赛的选手是世界排名第90位的哈萨克斯坦选手迪亚斯。　　深圳公开赛同时宣布，赛事前两天，也就是12月29日和30日，中央球场的比赛将免费开放。同时，两片外场的比赛整周都将免费开放。　　深圳公开赛由中国网球协会、深圳市文体旅游局、IMG 、央视IMG体育赛事管理有限公司主办，由龙岗区文体旅游局、佳兆业文体、弘金地体育承办。　　赛事赞助商包括：佳兆业集团、金地集团、深圳龙岗珠江皇冠假日酒店、爱奇艺体育、鸿星尔克、力健、尤尼克斯、海德以及康师傅包装饮用水。（WTA中文官网）