　　阿格涅什卡·拉德万斯卡是一个矛盾体：一方面，她是同时期球员中最具想象力和创造力的战术大师；另一方面，她又尽可能规避风险，也不常在训练中尝试新事物。　　网球迷们会记得她在球场上那些神来之笔，有些时候是战术的安排，而有些则是危急下的灵机一动。在这个属于底线的时代，拉德万斯卡用她的头脑和双手完 成了许多创造，给网球运动提供了更多可能。人们可能还没意识到，前段时间刚刚宣布退役的她，是极少数敢于让自己走出舒适区的球员之一。　　她不会放弃任何一分，哪怕训练的时候也是。这就解释了为什么如果她觉得自己没法控制的话，不会选择大力抽球。有意思的是，训练场上的她看起来中规中 矩，没有任何特别之处。跟她合作一段时间便会发现，训练中她很乐意打一些非常保险的击球。其他人可能更偏向在训练中表现出创造力，打出一些球场上不会打的 球来。但她完全相反，把所有这一切都留给了球场，只要她愿意，她就是整个时代最具想象力的球员。　　比赛中，拉德万斯卡是每日最佳击球榜的常客，更是屡屡获得月度最佳甚至年度最佳。她比WTA其他选手更常打出精彩得分。她步伐灵动，想法更是变化多 端，常有许多奇思妙想，打出令人出其不意的击球，有时候甚至连她自己也没想到。所以很多时候哪怕有着不同线路，她总会选择一条如变魔术一般的。哪怕她不愿 冒太高风险，但这种个人风格明显的战术依旧令人们记忆深刻。　　拉德万斯卡极具特点的打法也给她带来了很高知名度。她没有所谓致命一击，进攻火力也不够猛。但她绝不是一个容易战胜的对手，跟她交手的感觉如同千刀 割过，一板一板将你打到崩溃边缘。可以说，拉德万斯卡在职业网坛顶尖军团中，打着俱乐部式网球。这种说法不是轻视，正相反，是一种很高的赞美。观众们会觉 得自己在球场上也能打出这种击球，因而开始更加关注她。在这个人人都在苦练大力抽底线的时代，她的存在给网坛带来了不一样的色彩。某种程度上她在延续着老 式网球，也是经典网球的打法。　　回顾她的职业生涯，你可能会觉得以这种技术流打法，能取得如此成就已经很了不起了，可能很多人还会说她应该加大点力量才好。　　作为一位多年荣膺最受粉丝欢迎奖的球员，网球界会想念拉德万斯卡的。不过随着网络的普及和转播技术的进步，大家现在可以随时在网上回看她的比赛，再 欣赏欣赏那些神奇的击球。我个人最喜欢的一分是她来到网前准备打一板正手位截击，不料对手的回球弹到网袋，偏离方向，她只得尽力向右跑，但跑的稍稍有些过 头了，于是转身用反拍把球打到了空档，整个过程都是背过身完成的，甚至没有看到球。这也是她职业生涯独有的一分，是不是相当精彩？　　毫无疑问，阿格涅什卡·拉德万斯卡会被球迷们牢牢记得。我们也祝福她退役后的生活更加精彩！（WTA中文官网）