　　北京时间11月28日，2019年澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛在珠海横琴国际网球中心火热开打。　　男单首轮焦点战，中国男网双子星一胜一负，两届冠军得主吴迪出人意料地被世界排名只有第495位、来自北马里亚纳群岛的科林·辛克莱尔击败，张择则以6-4 6-2轻取印度选手拉瓦特，顺利晋级第二轮。　　出于对对手的陌生感，辛克莱尔的凶猛发球在第一盘让吴迪难以觅得突破之道，丢掉两个发球局后2-6败下阵来。第二盘两人一度展开互破大战，吴迪错失关键第8局争夺的两个破发点，终未能挽回劣势，3-6再丢一盘告负。　　“我没想到他今天在底线的跑动能力这么出众，感觉自己的球穿透力撕不透他，”吴迪赛后分析道，“其实在上周的中国大奖赛后自己感觉是非常不错的，一整年里这一周的表现也是向上的状态，但今天感觉没什么办法。”　　“特别是第二盘第8局那几个破发点我已经很拼了，甚至超出了我的能力，但进攻就是穿透不了他。相比之下，对手得分就很简单，发球持续给我压力，而且他在前场的进攻也比我果断。”　　“这样打下来输我是能接受的，不是我打得不好，是我把自己的全部东西已经发挥出来了，但对手确实打得更好。”　　　　预计在周五展开的第二轮，张择将正面对抗辛克莱尔。　　上周在深圳举行的中国大奖赛，张择在决赛中击败吴迪夺冠，可谓士气正高，所以本次外卡赛他是志在一争。　　“这张澳网外卡对我们每一个参赛球员的诱惑还是非常大的，这就使得我们之间的差距缩小了，所以比赛还是一轮一轮打，争取拿出自己最好的水平。”　　“只要你努力了，结果自然会是好的。”　　另外两场比赛，4号种子杨宗桦同样爆冷出局，被小兄弟、2017年澳网青少年组男双冠军许育修6-3 6-1击败，后者将在第二轮挑战6号种子内田海智，这位日本选手在与另一位中国台北新秀吴东霖苦战2小时46分钟后以7-6（4） 5-7 7-6（6）艰难胜出。 　　（澳网AustralianOpen 微信公众号）