　　北京时间11月29日，由澳大利亚网球协会主办，珠海华发集团承办的2019年澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛（以下简称“澳网外卡赛”）在珠海横琴国际网球中心展开第二比赛日的争夺，中国金花，世界排名曾高居世界15位的彭帅在禁赛三个月后，莅临珠海参加本届澳网亚太区外卡赛，这也是彭帅连续三年来到珠海参赛。在今天的比赛中，彭帅的对手是来自日本的选手今西美晴，结果彭帅在首盘仅用18分钟就横扫6局，以6-0的比分零封对手，最终总比分2-0轻松击败对手晋级次轮。　　面对日本选手，彭帅在球速和击球力量上的优势在第一盘占尽优势，仅用时18分钟就横扫6局拿下。不过脚程更快的今西美晴在第二盘拼得十分顽强，利用彭帅在第7局因场外干扰送出双误大礼，一鼓作气拿下中国姑娘的发球局，将比分反超至5-4领先并进入发球胜盘局。不过，关键时刻彭帅以老辣的比赛经验加快接发球抢攻节奏，在反破得手后找回气势，又连下两局以7-5结束战斗。　　“第二盘自己紧张到无法呼吸，在国内比赛相对来说给自己压力会更大一些。”彭帅在赛后新闻发布会总结道。自本月中旬复出以来，士气正盛的彭帅已经斩获6连胜。10天前落幕的休斯顿站WTA125K挑战赛，彭帅在晋级路上力克包括头号种子、前世界第7本西奇在内的诸多好手夺冠。谈及对于本届澳网外卡赛的作战期望，彭帅直言是按照教练卡洛斯·罗德里格斯（李娜前教练）的要求来参赛的，目的是多打比赛，为2019新赛季重新出发做好准备。至于最后能否夺冠，拿下这张宝贵的澳网女单正赛外卡，她表示尽力就好。　　周五的八强阶段的比赛，彭帅将面对去年在决赛中输给王欣瑜，来自巴布亚新几内亚的特蕾·阿皮萨，后者今日与另一位日本球员桑田宽子苦战三盘后以4-6/6-4/7-5艰难逆转。另外两场比赛，两位中国女网新秀盖奥和尤晓迪发挥出色，分别将5号种子、来自日本的美浓越舞和7号种子、来自泰国的普里奎克拉下马，比分分别是6-2/7-6（3）和6-3/6-4。两人明日将展开德比，争夺一个半决赛席位。　　男子方面，头号种子、韩国天才少年李德熙完全压制住只有17岁的中国小将刘汉屹，仅用时42分钟就以6-1/6-2轻松胜出，明日他将面对日本选手德田廉大，后者以7-6（3）/6-1打败了印度选手卡德赫。此外，老将李喆在第一盘抵挡住小兄弟崔杰的冲击后，以7-6（6）/6-1胜出，将与7-6（1）/6-1淘汰了蒙古族新星特日格乐的韩国人郑允盛争夺四强。