　　又到了评选2018赛季WTA年度最佳教练的时候！　　获胜者将于12月4日公布，评选和提名均由教练间的同行投票决定。　　以下是今年的候选者：　　达伦·卡希尔　　WTA注册信息：无　　· 在2017年和2018年与哈勒普展开合作　　· 辅佐哈勒普在2018年法网夺得大满贯首冠　　· 在卡希尔的执教下，哈勒普成功登顶世界第一。除了法网之外，罗马尼亚人今年也夺得了蒙特利尔站和深圳站的冠军，并且打进澳网、罗马站和辛辛那提站决赛　　2018WTA赛事或场外活动参与情况：　　· 辛辛那提 - 媒体日　　卡莫·默里　　WTA注册信息：金牌教练　　· 与斯蒂文斯合作三年　　· 2017赛季，斯蒂文斯的世界排名从第957位飙升进TOP20，并且在美网斩获大满贯首冠　　· 今年美国姑娘延续了出色的表现，不仅夺得迈阿密站冠军，也在法网、蒙特利尔和新加坡打进决赛　　· 本赛季，斯蒂文斯刷新了个人最高世界排名，来到第三位　　2018WTA赛事或场外活动参与情况：　　· 辛辛那提 - 媒体日　　· 斯图加特 - 赞助商网球课堂　　· 马德里 - WTA媒体采访　　· 蒙特利尔 - WTA媒体采访　　· 在芝加哥创立了XS网球教育基金会，该基金会也是今年当地首项职业网球赛事WTA125K系列赛的主办方　　威姆·费塞特　　WTA注册信息：金牌教练　　· 2018赛季执教科贝尔。两人的合作立竿见影，德国人在年初悉尼站捧杯，从而摆脱了2017赛季阴霾　　· 在费塞特的辅佐下，科贝尔首夺温网冠军　　· 科贝尔去年年底跌出了TOP20，今年重返TOP5　　2018WTA赛事或场外活动参与情况：　　· 悉尼 - 澳大利亚网球教练座谈　　· 辛辛那提 - 媒体日　　· 多哈 - 教练见面会　　· 印第安维尔斯 - WTA媒体采访　　· 马洛卡 - 与托尼·纳达尔共同出席教练活动　　· 连任WTA教练咨询委员会（CPAC）成员　　托马斯·德鲁埃　　WTA注册信息：金牌教练　　· 与巴博斯合作超过四年　　· 在他的执教下，巴博斯的单打世界排名从第125位提升至生涯最高的第25位　　· 2018年，德鲁埃辅佐巴博斯登顶女双世界第一　　· 巴博斯搭档穆拉德诺维奇夺得2018年澳网、伊斯特本站和WTA年终总决赛女双冠军，同时也打进了马德里站和美网决赛　　2018WTA赛事或场外活动参与情况：　　· 蒙特利尔 - 职业&业余混合表演赛　　· 辛辛那提 - 媒体日　　萨沙·巴金　　WTA注册信息：金牌教练　　· 自2018赛季伊始与大坂直美展开合作　　· 在转为主教练的第一年里，巴金帮助大坂直美将世界排名从第68位提升至第四位　　· 凭借今年美网冠军，大坂直美成为了首位夺得大满贯单打头衔的日本选手（无论男女）　　· 大坂直美在今年印第安维尔斯站夺得职业生涯首冠。在WTA强制顶级赛的历史上，她是首位折桂的日本女将和捧杯时排名最低的选手，也是继2010年沃兹尼亚奇（中网）之后最年轻的冠军得主　　· 美网夺冠之后，大坂直美在亚洲赛季交出了一份出色的答卷，先后打进东京站决赛和中网四强　　2018WTA赛事或场外活动参与情况：　　· 辛辛那提 - 媒体日　　· 华盛顿 - 问答座谈　　· 东京 - 赞助商采访　　· 新加坡 - WTA明日之星网球课堂、WTA教练新闻发布会（WTA中文官网）