　　北京时间11月19日消息，在伦敦年终总决赛中，首次打入决赛的兹维列夫，便直落两盘击败五届赛会冠军德约科维奇，获得了生涯迄今为止最重要的一项冠军奖杯。　　而今年只是兹维列夫生涯第二次入围总决赛，他便实现了三连跳——第一次打入四强、第一次进入决赛、第一次夺冠，而且更值得称道的是，他在最后两场比赛中先后战胜了费德勒和德约科维奇，而这两人堪称总决赛历史上最出色的选手，合计拿到过11个冠军头衔。更值得一提的是，在此次夺冠之前，兹维列夫最大的成就便是三个大师赛冠军，其中前两次在决赛中正是先后击败了德约和费德勒。　　所以，从成色来看，兹维列夫的几个大赛冠军都非常有说服力，再加上去年他就来到了世界第三的高位，今年也是单赛季获胜场次最多的男选手，总共三次打入大师赛决赛，拿到了马德里站的冠军，正是因为这一系列出色表现打底，让这个总决赛冠军看起来也是实至名归。　　不过，和在巡回赛，特别是大师赛上出色表现形成鲜明反差的，却是兹维列夫在大满贯赛事中的糟糕表现。迄今为止，他仅仅在今年法网进入过一次大满贯的八强。这和当年费德勒、纳达尔以及德约在大满贯、巡回赛里的同步表现相去甚远。而且问题在于，他在大满贯中输给的几乎都不是巨头成员，而总是爆冷输给排名远比自己低的选手，实在是让人觉得匪夷所思。　　而这一次，随着兹维列夫在总决赛这个更大级别的舞台上夺冠，他不堪入目的大满贯成绩恐怕会更为显眼，也会受到来自各方更多的诟病和质疑，当然也就会让自己在寻求突破方面承受更大的压力。只是不知道这一次，他能否化压力为动力，在伦德尔这位精神导师的调教下，下赛季在大满贯舞台上掀起一番波澜呢？至少从总决赛最后这两场球来看，兹维列夫的精神面貌较过去有了质的飞跃，这或许会成为他在来年解锁大满贯的关键密钥。（Ethan）