　　新华社巴黎11月27日电　改制后的戴维斯杯网球团体赛将自2019年起推行，尽管推出改革方案后反对声不断，赛事组织者仍坚信一切很快会向好的方向发展。　　现行赛制下的最后一届戴维斯杯于上周末在法国北部城市里尔落幕，东道主法国队决赛1：3不敌克罗地亚。多位法国队运动员赛后表达了对戴维斯杯改革方案的不满，普耶更扬言今后将抵制戴维斯杯。　　　　由西班牙足球运动员皮克创立的Kosmos公司是戴维斯杯改革的一大推动力，该公司与国际网球联合会签下为期25年、价值30亿美元（约合208.5亿元人民币）的赞助合同。　　　　Kosmos公司首席执行官哈·阿隆索认为，法国运动员对戴维斯杯的改革持消极态度，其背后有一些原因。　　　今年是法国队连续第二年晋级戴维斯杯决赛，也是过去五年里的第三次。阿隆索27日在接受采访时说：“如果法国队最近几年没有闯入戴维斯杯决赛，他们会持不同意见。”　　　根据国际网联的设想，戴维斯杯的改革将给成员协会带来更多收益。　　　阿隆索说：“法国属于个例。法国网球协会不差钱，他们有大满贯、大师赛和一些其他赛事。其他成员协会可就不一样了，有些国家的网协甚至不愿举办赛事，因为那意味着赔钱。”　　　对戴维斯杯改革态度消极的并非只有法国队。焦科维奇认为，戴维斯杯会与男子职业网球协会（ATP）创立的另一项团体赛事ATP杯有所冲突。费德勒也表示，不打算参加改制后的戴维斯杯。不过网坛另一位“天王”纳达尔已经表达了参赛意愿。　　　阿隆索表示，对于顶尖运动员尚未表达参赛意愿，他并不感到担忧。“我们努力展现赛事改革的必要性，选手来马德里参赛是好事。”　　　“首先我们需要确认哪些队伍获得参赛资格，然后去和运动员进行讨论，争取说服他们。”阿隆索说。　　现行赛制下的戴维斯杯被安排在跨越全年的四个周末进行。赛事改制后，经过2月的预选赛，总共18支队伍参加总决赛。总决赛被放在一座场馆举行，为期一周。前两届戴维斯杯总决赛将在马德里举行。　　　　“我们努力帮助运动员解决与他们利益产生冲突的地方。”阿隆索说，“我们已经从运动员的赛程里拿掉了三到四周。”（完）