　　北京时间11月19日消息，在年终总决赛的决赛中，德约科维奇连丢两盘不敌兹维列夫，无缘追平费德勒的六冠纪录，这也是继2016年之后，他再次在总决赛中获得亚军。　　从两年前在决赛中输给了穆雷，到今年时隔两年重返总决赛又输给兹维列夫，德约科维奇已经三年没有拿到总决赛的冠军了。虽然两次决赛输给了不同的对手，但这两人却有一个极为相似的地方，那就是他们夺冠时的教练都是网坛名宿伦德尔。　　这绝不仅仅是一个巧合，如果非要给德约找到一个最大的克星，不是某一个球员，而是伦德尔这个神级教练。最了解德约的人除了瓦伊达之外，或许正是伦德尔了，其实伦德尔的“罪状”，绝不仅仅是让两位弟子先后从德约手里抢走两个总决赛冠军。2012年美网，刚刚和伦德尔合作没多久的穆雷便打破宿命，首次捧起大满贯奖杯，那次决赛中他击败的正是卫冕冠军、如日中天的德约科维奇。　　来到2013年，在伦德尔的指导下，穆雷又首次捧起了温网冠军，这一次他在决赛击败的人还是德约科维奇！随后一个赛季，由于各种原因伦德尔暂时离开了穆雷的团队，饱受伤病困扰的穆雷也再也没能向德约发起冲击。　　然而到了2016赛季，伦德尔重回穆雷团队之后，德约再一次感受到了危机。如果说穆雷罗马决赛战胜德约只是小试牛刀，那么到了下半年他便火力全开，向德约的球王宝座发起猛烈攻击，最终在巴黎大师赛上将对手赶下台，首次问鼎世界第一。而在年终总决赛的决赛当中，两人再度狭路相逢，这是一场关系到年终第一归属的战役，最终穆雷又一次击败德约，锁定了年终第一，要知道在法网之后，穆雷和德约的积分差距还在8000分以上！　　今年，伦德尔又加入了兹维列夫的团队，结果在他的指导下，兹维列夫便在年终总决赛中创造了神奇，他不但成为本届比赛第一个打破德约发球局的人，而且更进一步最终战胜了对手，将伦德尔的神奇延续了下来。不知道在伦德尔的指导下，兹维列夫下赛季是不是也要像2016年的穆雷一样，向德约的世界第一宝座发起冲击了呢？（Ethan）