　　北京时间11月28日消息，新加坡提交了举办ATP年终总决赛的申请。新加坡体育理事会、新加坡旅游局、新加坡国家体育场于11月27日就此事发表了联合声明。　　“我们表达了将ATP年终总决赛带到伦敦的意愿。我们一直致力于将世界级的赛事带到新加坡，激发新加坡人民对体育运动的兴趣，同时展现我们的活力和魅力，将新加坡打造成体育和生活之都。新加坡国家体育场是世界级的体育场馆，是举办此类赛事的理想之地。”　　过去五个赛季，新加坡承办了WTA年终总决赛。从明年开始，这项赛事将移师深圳，总奖金为1400万美元。10月，在新加坡进行的最后一届WTA年终总决赛上，斯维托丽娜在决赛中击败斯蒂芬斯夺冠。　　首届ATP总决赛于1970年在东京举行，此后辗转巴黎、墨尔本、纽约和上海。从2009年开始，这项赛事落户伦敦的O2体育场。和WTA年终总决赛一样，ATP总决赛吸引了男子单双打排名前八位的好手参与。　　今年8月，ATP宣布开启2021年总决赛新地点的选址计划，虽然具体时长没有公布，但根据媒体的报道，合约时间从2021年至2025年。申办城市必须在2018年11月2日之前提交文件，候选城市名单将于12月14日公布。最终结果将在明年3月出炉。　　包括现举办地伦敦在内，世界范围内有超过40座城市提交了申请。ATP年终总决赛在伦敦举办期间，每年能吸引到约25万球迷，每年的电视观众数量在9500万左右。而2017年WTA年终总决赛吸引了约13.3万球迷来到新加坡。　　（Chen）