　　近日，陈可辛接连开机两部体育电影——《中国女排》和《李娜》。陈可辛是“香港十大导演”之一，代表作有《甜蜜蜜》、《十月围城》、《中国合伙人》、《亲爱的》等，其中《甜蜜蜜》曾在香港电影金像奖中赢得九项大奖。　　中国虽是奥运赛场的金牌大户，但优秀的体育电影却并不多见。因此，陈可辛此次将目光投注到体育领域，令大家对中国体育电影产生了许多的期待。　　中国人的女排情结　　在电影中充分体现　　你一定看过，运动员夺取奖牌站上领奖台那一刻。他们或是流着眼泪，或是扬起笑脸。而在他们微润的眼眶和嗫嚅的嘴角后面，藏着的是什么？　　赛场上的运动员是光芒万丈的，那么赛场下的运动员又是怎样的？　　这一切，你都可以去体育电影里寻找。　　近日，由陈可辛执导的体育电影《中国女排》正式开机。《中国女排》将呈现这支承载了无数赞誉的队伍一路走来的光辉历程。“女排精神不是赢得冠军，而是有时候明知道不会赢，也竭尽全力。是你一路即使走得摇摇晃晃，但依然坚持站起来抖抖身上的尘土，眼中充满坚定。”郎平这句话，就是这部电影最大的意义。　　中国女排是中国三大球中唯一拿过世界冠军奖杯的队伍。女排精神跨越时代一路传承，从上世纪80年代夺取“五连冠”，到2016年里约奥运会在不被看好的情况下逆转登顶，再到前不久的世锦赛巅峰对决中意鏖战，中国女排拼尽全力打至最后一分，光辉历史无数。　　为了拍好这支特殊的队伍，陈可辛准备了很久。他去现场看女排比赛，去北仑看队员训练，和郎平交流，和女排队员们做朋友，近距离感知和体会这股精气神。　　中国人的女排情结由来已久。1981年，电影《沙鸥》讲述了一名女排运动员经历挫折之后重新振作成为教练，带领新一代女排球员取得胜利的故事。1985年，由倪萍、濮存昕主演的电视剧《中国姑娘》，讲述的也是中国女排的光荣史。　　从1981到2018，两代女排电影的对比，也正是改革开放四十年的变化与印记。《中国女排》将于2019年10月上映，为国庆献礼。届时，大家可以通过电影再次感受到中国人女排情结的前世今生。　　比就比，谁怕谁　　李娜的人生态度让导演着迷　　其实，这不是作为导演的陈可辛第一次把目光放在体育上了。　　一个月前，陈可辛执导的传记片《李娜》在武汉开机。《李娜》根据网球传奇李娜的自传《独自上场》改编，讲述的是李娜的人生故事。　　在微博中，陈可辛写下这样的文字：李娜一直是我心中一个巨大的问号，用了四年时间去解答。这个球场上的背影就是她的人生态度：比就比，谁怕谁。这种态度令我着迷。　　陈可辛“着迷”的程度着实不浅。在此前筹备这部电影的四年时间里，陈可辛还给李娜拍过一个6分钟短片，叫《李娜与亡父的“重逢”》。　　短片里，李娜与父亲开始了一场“隔空对话”。父亲踩着老式自行车送小李娜去学网球，李娜问父亲：“爸，我为什么要打网球？是不是因为你打羽毛球没拿冠军，所以让我帮你拿？”　　后来李娜退役又复出，在大赛中意外摔倒，振作后又把错过的冠军夺回来，完成大满贯，成为一代偶像。此时，李娜的父亲已经去世。但他的梦想，李娜完成了。而父亲的梦想，也早已成为李娜自己的梦想。　　和李娜是因为父亲的原因开始打网球一样，根据真人真事改编的印度电影《摔跤吧！爸爸》的女主人公吉塔，也是因为受到父亲的影响而开启了摔跤这个项目。　　《摔跤吧！爸爸》豆瓣评分9.1，让大家真实地看到一个世界冠军是如何从不愿意练习摔跤，到成为第一位有资格参加奥林匹克运动会的印度女子摔跤手的故事。　　在不久前刚结束的雅加达亚运会上，印度选手温什·弗加特夺得女子自由式摔跤50公斤级金牌。而大家更关注的是她的姓氏，温什·弗加特正是吉塔的堂妹。　　原来你以为的结局，只是序曲。　　《李娜与亡父的“重逢”》里，小小的李娜问父亲：“爸爸，我好看吗？”　　父亲笑着回答：“手臂粗了没关系，做你自己，就会好看。”　　当时的李娜一脸懵懂。但想必后来的李娜，已经得到了答案。　　国产体育电影主题一路变迁　　最终还是回归人本身　　从上世纪50年代谢晋自编自导的《女篮5号》开始，到上世纪80年代的《沙鸥》等影片，中国体育电影的主题和风格一路变迁。上世纪50年代的主题多为忆苦思甜，上世纪80年代则强调为国争光。而如今的体育电影日渐走出以往的套路与格局，更加注意挖掘运动员自身的挣扎与成长，矛盾与进步。　　诚然，为国家争荣誉是每个运动员的责任和梦想，但在这之外，他们也有自己的喜怒哀乐，也是一路披荆斩棘咬牙坚持才走到了最后。每一个光辉或并不光辉的时刻，汇聚成了最终的结果。　　这些也使得大家对陈可辛执导的这两部体育电影有了更多的期待。如何挥别过往的时代印记，融入最新的价值观和时代元素，展现出运动员独一无二的成长经历，做到有细节有情感有血肉，是陈可辛需要思考的问题。　　与大陆相比，台湾的体育电影则显得更为热血。彭于晏主演的《破风》讲述的四个年轻人加入单车队顶级赛事，在残酷激烈的竞争中，面对来自友情与爱情、名利与牺牲、个人与团队等方面的抉择与考验的故事。故事围绕自行车这项运动但又不仅限于运动本身，情节十分紧凑，原来体育电影也可以拍成青春偶像片。　　《李娜与亡父的“重逢”》结尾处，一个小女孩走过来问李娜：“我不敢告诉我爸爸，我很喜欢网球，但我不喜欢比赛，我还能继续跟你学网球吗？”　　李娜回答：“做好你自己就好了。”　　体育电影最终还是回归到人本身。一个普通人的不普通的故事，令人敬佩，令人想探究。但体育的本质，并不仅仅是为了成为冠军，金牌数量也不是成功的唯一衡量标尺。　　如果体育令你坚强，令你快乐，便已足够。