　　北京时间11月19日消息，在伦敦年终总决赛的收官大战男单决赛中，德约科维奇出人意料地连丢两盘，输给了首次打入决赛的兹维列夫，无缘用一个冠军为自己神奇的2018下半赛季来一个浓墨重彩的收尾。　　之所以说出人意料，并不是基于德约过去曾五次夺冠的辉煌战绩，而是在本届比赛中的完美状态，在决赛前他竟然一个发球局都没有掉，而且四场比赛中有三场都没有让对手拿到破发点。相比之下，也只有小组赛对阵兹维列夫时被对手拿到过破发机会，但是那场比赛正是他感冒比较严重的时候。然而在这场决赛中，德约科维奇却一口气掉了四个发球局，发球特别是二发状态下滑，是他输掉这场比赛的关键原因之一。　　另外，在两周前的巴黎大师赛上，德约就已经在决赛中输了一次球，当时他输给的对手也是首次进入大师赛决赛的卡恰诺夫，不过考虑到前一天他刚刚和费德勒打了一场三小时的鏖战，体能方面可能有些准备不足，而且也是出于身体生病之中。　　话虽如此，但连续两项大赛在决赛中输球，这种滋味确实是不太好受。况且在巴黎德约科维奇反超纳达尔时隔两年重返世界第一，在伦敦又第五次锁定了年终第一，但是这两次成就的取得，竟然都没有一个冠军作伴，确实是有些美中不足。　　另外，结合德约整个下半年无懈可击的表现，这两次决赛的失利就更像是白玉上的瑕疵一样碍眼了。从温网开始，德约先后拿到了温网和美网两个大满贯，以及辛辛那提和上海两个大师赛的冠军，并取得了从辛辛那提开始的连续22场胜利，就在大家以为他又会大包大揽的时候，这两场来自决赛中的失利确实让人感到猝不及防，也让他这个神奇的下半年只能画上了一个不算完美的句号。（Ethan）