　　2019澳网亚太地区外卡赛将于11月27日（星期二）至12月2日（星期日）在中国珠海举行，届时该地区最令人期待的网球选手将登台亮相。在为期一周的时间里，各路好手将展开激烈角逐，以期将男女单打和双打以及青少年组男女单打的外卡收入囊中。　　去年的女单冠军、中国新秀王欣瑜，以及杀入决赛的李喆和阿比盖尔•特蕾-阿皮萨（Abigail Tere-Apisah）也将重整旗鼓，为一张单打的外卡而奋力厮杀。前世界排名第14位的彭帅将首次参加外卡赛。目前排在第183位的她是女子单打选手中经验最为丰富的，其表现非常值得我们期待。本届外卡赛中还将首次出现来自北马里亚纳群岛的选手，世界排名第494位的科林•辛克莱尔（Colin Sinclair）将参加男子单双打的争夺。　　参加此次亚太地区外卡赛的选手分别来自中国、印度、日本、韩国、中国台北、泰国、马来西亚、乌兹别克斯坦、新西兰、巴布亚新几内亚和北马里亚纳群岛等10多个国家和地区。　　澳网赛事总监克雷格•泰利（Criag Tiley）表示，亚太地区外卡赛已经成为作为每年第一项网球大满贯赛事的澳网的一个重要组成部分和一种传统。“这个星期的珠海将为大家奉献精彩而激烈的网球比赛。”泰利说道。“亚太地区外卡赛只是澳网打造亚太地区大满贯赛事的部分举措。无论是想东山再起的成名球员，还是想首次打入大满贯赛事的网坛新锐，这一周对他们来说都是赢得进入澳网正赛门票的一个绝佳机会。一些极具潜力的天才球员将在中国一展身手，我们对任何赢得一张外卡而来到墨尔本的选手都表示热烈的欢迎，希望他们共同为观众带来一届精彩纷呈的澳网。”　　亚太地区外卡赛赛事总监伊莎贝尔•吉梅尔（Isabelle Gemmel）则表示今年的参赛阵容是近年来最强的阵容之一。“来自亚太地区各个国家和地区的网球好手逐鹿珠海，以期将一张澳网外卡收入囊中，这个星期注定是精彩纷呈的一周。而卫冕冠军的回归让我们看到，这次比赛机会对于参加2019年澳网是多么的珍贵。”　　女单资格赛赛果　　11月27日，四场女单资格赛的争夺也落下帷幕，由于中国小将王美玲赛前退赛，日本球员藤原里华顶替出战。在率先开打的两场女单资格赛中，日本选手藤原里华在先拿一盘的情况下遭同胞逆转，以7-5 3-6 3-6不敌本玉真唯无缘正赛。中国台北老将张凯贞经历一场苦战，以6-2 6-7（7） 6-1击败头号种子濑间咏里花。紧接着的两场比赛中，江西女将孙旭柳以1-6 3-6不敌日本选手村松千裕。在另一场日本内战中，鲇川真奈以6-3 7-5战胜2号种子内岛萌夏。　　　　明日（11月28日）赛程　　男单正赛签表　　女单正赛签表　　男双正赛签表　　女双正赛签表　　青少年男单签表　　青少年女单签表　　（澳网外卡赛）