　　北京时间12月2日，彭帅在珠海赢得2019年澳网外卡赛女单冠军，将持外卡重返澳网正赛。　　值得一提的是，彭帅现任主教练、阿根廷名教头卡洛斯·罗德里格斯也出现在看台上，为彭帅现场助阵。彭帅透露，卡洛斯身负匠心之轮国际网球学校的工作，这次是抽空用自己的休息时间飞来珠海观赛的，目的就是通过现场观察给她提供更好的指导意见。　　赛后，卡洛斯和彭帅一同出席了新闻发布会。谈及合作缘由，卡洛斯说道：“我只是想帮助她，不只是网球方面，无关于输赢，我希望她变得更好，更健康，能够享受网球。”　　今 年8月彭帅遭遇禁赛三个月，卡洛斯说：“作为教练，球员能够有三个月训练时间非常棒，可以做足准备。所以，这对我不算什么，但是对她而言很困难，特别是情 绪上要去消化这些。重要的是，要接受已经发生的事情。中国和南美的文化不同，我从不回头看，只向前看，我希望帮助她接受既定事实。任何事情发生，总是有两 面性的，她也得到了这个机会去休假和训练，提高自己，所以现在她状态很好，变得更加强健，更有竞争力。”　　对于彭帅的技术风格，卡洛斯评价说：“分两方面看。首先，我认为她是一名进攻型球员，她有进攻的本能，也充满了斗志。但是呢，有时候她很难在场上展示出来，像今天前几局就很困难。我要做的，就是去激发她的潜能，去战斗。”　　此外，卡洛斯还补充说：“这是我第一次执教双正双反的球员，很有意思，这也推动着我去学习和进步。像今天，虽然只打了一盘，但我也发现了很多新的东西。”　　卡 洛斯此前最为著名的两位弟子分别是海宁和李娜，两人都是右手持拍，海宁是单反，李娜则是双反，加上现任弟子彭帅，三人的技术风格非常不同。但卡洛斯也总结 道她们的共同之处：“她们都是非常好的人，愿意付出，拥有决心，希望成为最好的，这很重要，这是每个教练求之不得的。每天训练我都很激动兴奋，不管她累不 累，开不开心，你知道她总是会在那里。”　　新闻发布会上有一个小插曲，一位记者提问没有用麦克风，卡洛斯表示听不清楚问题。此时彭帅提醒说：“他有一只耳朵听力不好，只能用一边耳朵听。”在此，希望这位带过两位中国顶尖球员的功勋教练能够保重身体。（全网球）