　　阿联酋，阿布扎比 - 维纳斯·威廉姆斯表示，商业方面的成功帮助自己在网球事业上取得了更好的成绩。现年38岁的大威共获得了49个WTA冠军，其中包括7座大满贯单打奖杯。但她一直对商业和时尚有着浓厚的兴趣，于2007年创立了自己的服装品牌EleVen。　　平衡场内和场外的生活是她所喜欢的事，她还表示场外的成功对球场上的表现也有很大帮助：“它让我对网球有了不一样的见解。因为无论你从事什么行当， 都是从最底层做起，慢慢达到更高地位。网球也是，一开始我只是位排名很低的小球员，后来我到过顶尖也希望自己能一直保持在那。”她向Sport360表 示。　　“在商业领域有很多事情要做，有一些我30年前还是个小孩子的时候就做好了。无论如何，我热爱这一切，所以会为之努力。”　　现世界排名38位的大威对生活态度也有着独到的见解。“不是所有人都适用，不是每个人都能一边打职业一边做时尚的。我算是个例外吧，但是可以用这个例子告诉大家：只要下定决心，就没有完不成的事。”　　对于想要追随她的脚步的人们，她也给出了一些小建议：“如果想进军商界，并不代表你需要放弃现有的一切。你可以工作的同时考虑自己究竟想做什么，等到权衡好利弊和风险指数后再开始实施。”　　“做一个企业家就是要管理风险，以及在可行的条件下大胆尝试。现在对企业家的定义和以前完全不一样了。”　　大威将在下月的阿布扎比表演赛中亮相。去年她的妹妹小威在本站完成了产后首场比赛。（WTA中文官网）