　　2019年澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛周六迎来第一个高潮，中国男网三位老将发挥出色，张择与李喆会师男单决赛，紧接着张择一日双赛与公茂鑫搭档男双折桂，从而为中国网球队确保在本届赛事已经斩获两项冠军。　　率先展开的张择与日本选手内田海智之战，尽管开场在第三局率先遭遇破发，但丝毫没有打乱张择阵脚，很快在第六局连续以漂亮的正手拉小斜线破网得分挽回劣势，进而又在第10局侧身正手扫下盘点，反以6-4先下一城。未能把握住战机的内田海智情绪受到影响，进入到第二盘后已无抵抗能力，很快在30分钟后以1-6败下阵来。　　随后登场的李喆挑战李德熙，虽然第一盘未能在第10局的发球胜盘局解决战斗，但这位32岁的天津老将还是在抢7局中以大心脏迫使对手在面对盘点时用反手把球打出底线，以7-5先下一城。第二盘两人争夺同样激烈，李喆在第8局拿下关键破发后，又在随后的发球胜赛局挽救了两个破发点后保住胜果，以6-3的比分昂首挺进决赛。　　由此一来，明年澳网正赛已经确定将出现中国男选手的身影。2013年和2014年，吴迪连续两年以本项外卡赛冠军球员的身份获得参赛资格，此外张择也分别在2014年从资格赛晋级，以及2015年持外卡两度出战。　　“这场比赛不会轻松，”张择赛后展望道：“我们之间互相非常熟悉，而且李喆本周的表现非常好，我会努力争取在比赛中发挥出自己最好的状态。”在完成单打任务后，稍作休息的张择再次完美通过一日双赛的严峻考验，携手公茂鑫在男双决赛中以6-1/6-2横扫日本组合松井俊英/上杉海斗，成为公开赛时代中国大陆第一对能够跻身大满贯双打赛场的男子组合。　　“我非常感谢我的搭档，”公茂鑫说道：“他能够在兼项的情况下帮助我实现了这个自己一直以来的梦想，我们期待着能够在明年1月的澳网赛场发挥出自己最好的水平。”张择曾在2015年搭档中国台北的李欣翰在外卡赛夺冠收获外卡，而这一次公茂鑫将是职业生涯首度圆梦大满贯赛。　　女单方面，彭帅也继续着自己的出色表现，以两个6-2完胜尤晓迪，将在明日的决赛中与张凯贞展开海峡德比。从过往交手看，彭帅实力明显更胜一筹，3度过招一盘未丢，不过张凯贞本周表现出色，争冠决心不容小觑。尤其是今日张凯贞首先是在另一场女单半决赛中以两个6-3打败日本选手松村千裕，紧接着又在女双决赛中再度披挂上阵，联手搭档徐竫雯在决胜盘抢10挽救赛点后以6-2/1-6/12-10逆转日本组合林慧里奈/今西美晴，率先抢下一张2019澳网正赛外卡。　　“帅姐一直对我们来说都是前辈，我觉得在比赛中尽我所能吧。”张凯贞说道：“其实打到决赛已经没有压力了，明天全力以赴就好，没有太多想法。”而经历过很多冠军战大场面的彭帅也显得十分淡然：“我不想给自己太多压力，就在比赛中尽力去打好每一分。”　　（全网球）