　　在盘点过今年WTA五大经典战役和爆冷之后，我们的年度回顾也将转向大满贯赛场。排在第三位的是法网第二轮小威廉姆斯对阵巴蒂的比赛，美国人用一场完胜宣告了自己的全面回归。　　2018年度大满贯战役TOP5：　　No。 5：齐布尔科娃 d。 科贝尔，美网　　No。 4：谢淑薇 d。 哈勒普 温网　　战况回顾：　　自打小威廉姆斯产后复出以来，各式各样的舆论也接踵而至。不过在热议之外，我们不妨后退一步，从宏观的角度来审视这位伟大冠军所取得的成就。美国人 回归赛场时已经是36岁“高龄”，此前生下爱女的过程非常艰难，不得不临时采用剖腹产，但她仿佛没有经历这12个月的空白一样，复出后连续杀入两站大满贯 决赛——这在竞技运动领域中史无前例。　　今年法网是小威廉姆斯在当妈妈后第一次出战大满贯，外界对此所抱的态度更多是质疑而不是赞美，毕竟她在三月尝试重返赛场时的表现不尽如人意，随后更 是缺席了整个红土热身赛。她在法网首轮凭借发球端的统治表现击退了克·普利斯科娃，这平息了一部分的声音，但只有在她第二轮以3-6 6-3 6-4逆转17号种子巴蒂之后，人们才感觉到，昔日的塞蕾娜是真的回来了。　　开场阶段双方稳扎稳打，但随着比赛进行，小威廉姆斯逐渐落于下风。她既找不到进攻手感，又很难跟上澳大利亚姑娘的节奏。巴蒂的发球表现相当强势，同 时也在不断分球调动对手。六局结束，前世界第一不仅一无所获，甚至只在其中拿到了一局。不过就像此前无数次发生的那样，小威廉姆斯在关键时刻找回了自己迫 切需要的武器：第二盘第二局，一记凶狠的反拍接发越过巴蒂的身侧形成干净利落的制胜分，美国人自此吹响了反击的号角。她如愿实现回破将比分带到1-1，好 戏正式上演。　　然而22岁的澳大利亚小将没有轻易缴枪，这一点我们必须大加赞扬。在上述一分过后，小威廉姆斯已经是火力全开，如果巴蒂继续采用相对保守的战术，那 么绝对讨不到任何便宜。悉尼站亚军转而依赖起正手，打出了不少赏心悦目的犀利角度——总结起来就是，她逼迫小威廉姆斯相持、奔跑和思考。这是一场完美的测 试，23届大满贯得主在复出后的第一场三盘大战里凭借沉着冷静的发挥通过了考验，她在网前和多拍拉据的表现尤为惊艳。　　球员声音：　　赛后，巴蒂在推特上写道：“很荣幸能与你站在同一片场地上，冠军。”在之后的新闻发布会上，她谈起小威廉姆斯“压力越大，越能激发出塞雷娜的状态， 她真的非常了不起。”但是澳大利亚人同时也表示，如果再能有机会同小威交手，结果可能会不同于这次。“要是能再能打出几个出色的正手击球，并且减少失误， 完善发球的话就太好了。”她讲道，“今天的发挥并不是十分理想，这让我有点失望，因为今天我在场上真的很专注。”　　小威廉姆斯在赛后告诉记者，自己从第一盘起就选择了正确的战术，“今天我的判断很准，尤其是上网的时机”，但是在执行上还是遇到了一定的困难。当被 问起是什么支持她拿下比赛的胜利，小威廉姆斯认为，是“天生的求胜欲”。小威廉姆斯也表示，自己非常享受回归后的首场大满贯胜利：“现在，我只想尽情享受 这一刻。”　　最重要的是，这场比赛不仅考验了小威廉姆斯生产前的竞争素质，更是对她复出后经济实力的最好检验。“这刚刚是我复出后的第三站比赛，我在法网之前又 休息了那么长时间，现在我的竞技状态可能比不上产前了。”她坦诚道，“但我知道自己肯定会努力回归之前的状态，我不仅仅要恢复成原来的水平，我还想超越先 前的成绩。我不想就此禁锢自己，这会是我接下来努力的目标。”　　比赛意义：　　在本场比赛过后，即时排名451位的小威廉姆斯再次击败赛会11号种子格尔格斯，成为了公开赛时代以来打进法网第二轮的最低排名球员。虽然在第四轮 时美国人因为臂伤不得不退出比赛的争夺，但是她已经凭借出色的发挥奠定了复出的基调。在之后的温网和美网上，23届大满贯冠军的神勇状态不减当年，在温布 尔登和法拉盛公园皆晋级决赛。　　虽然在最后的决赛中小威分别输给了科贝尔和大坂直美，但是别忘了，这仅仅是小威廉姆斯产后复出的第一年。我们有理由相信她会在明年完成自己先前设定的目标——拿下自己的第25座大满贯冠军。　　巴蒂在2017年的排名呈现了火箭式上升趋势，今年她更是凭借稳定的发挥更进一步，跻身TOP20。法网过后的诺丁汉站，巴蒂捧起了职业生涯的第二座单打冠军奖杯。她也在美网突破了大满贯第二周魔咒，并在年底的珠海超级精英赛上成功捧杯，刷新个人最佳排名，来到第15位。　　（全网球）