　　北京时间11月25日 2018年戴维斯杯决赛展开第三日较量，西里奇7-6（3）/6-3/6-3击败普伊，帮助克罗地亚在客场3-1击败卫冕冠军法国，夺得了改制前的最后一届戴维斯杯冠军，这也是克罗地亚历史上第二次夺得戴维斯杯桂冠！　　首日比赛中，丘里奇3-0完胜查迪，西里奇则是3-0击败了特松加，帮助克罗地亚取得2-0领先。昨天男双较量中，法国的赫伯特/马胡以3-1击败帕维奇/多迪格，扳回一城。　　今天首场比赛由西里奇对阵普伊。首盘比赛，普伊的两个发球局都遇到了危机，不过他都一一化解，西里奇的发球局则是固若金汤，两人各自保发进入了抢七。抢七中，西里奇在3比3平后连得4分，最终以7-6（3）先拔头筹。　　第二盘，西里奇在第六局率先取得破发，以5比2领先。随后这局，普伊在0-40落后情况下挽救了4个盘点艰难保发，不过他还是没能取得回破，以3比6输掉了第二盘。　　第三盘2比2平后，西里奇再度发力，他连破带保后以4比2领先。最后时刻，西里奇已经势不可挡，他牢牢守住了优势，在第9局再度破发后以6比3拿下了比赛胜利。　　这是克罗地亚时隔13年再夺戴维斯杯冠军，2005年，安西奇和柳比西奇率领的克罗地亚在客场布拉迪斯拉发3-2击败了斯洛伐克队。　　（double）