　　亚历山大·兹维列夫的职业生涯才刚刚起步，但是在上周日的ATP总决赛赛场，德国小将就已经触摸到了象牙塔的顶端，他战胜了世界第一德约科维奇，在21岁又212天的年纪斩获了ATP总决赛的冠军。这个是德国人第10个巡回赛级别的冠军，同样也是分量最重的一个。　　兹维列夫漂亮的成绩单中包括了3个ATP1000大师赛的冠军，对阵世界前十的战绩达到了23胜。战胜德约科维奇后，兹维列夫也成为了继12年前塞尔维亚人之后最年轻的ATP总决赛冠军获得者。　　你也许会想问，其他几位传奇球员在兹维列夫现在年纪收获了怎样的成绩？ATP官网带你回顾四巨头在21岁又212天的成就。　　　　费德勒现在已经有99冠在手，但他和兹维列夫同样大的时候，只有6个冠军头衔。　　瑞士人当时的世界排名是第4位，赢得过178场巡回赛级别比赛的胜利。在10个月之前，费德勒在汉堡赢得了第一个ATP1000大师赛冠军，在夺冠之路上击败了两位世界排名前十的球员，这也是他当时分量最重的冠军。　　但是费德勒取得真正的突破是在这个年纪之后，2003年3月，21岁又212天的费德勒已经赢得了赛季的第二个冠军，此后瑞士人又将5个冠军收入囊中，这其中就包括了他职业生涯第1座温网的冠军奖杯和第1座年终总决赛的冠军。在休斯顿的总决赛赛场，他2次战胜了世界第一罗迪克，世界第二费雷罗和阿加西。在后一年的2月份，费德勒首次成功加冕ATP世界排名第一，而后来他牢牢占据这个宝座总周数长达310周。　　　　西班牙人在兹维列夫的年纪已经成绩斐然。他一共赢得了23个巡回赛级别的冠军，其中包括首个ATP1000大师赛冠军和3个法网冠军。　　也许成绩最突出的是在2005年，那个时候纳达尔只有19岁，西班牙人赢得了11个巡回赛冠军。在这之后，纳达尔从未在单赛季斩获过如此多的冠军，他赢得了自己总共33个ATP1000大师赛冠军中的前4个。　　在兹维列夫的年纪，纳达尔的胜场数已经累计到了250场。从长远来看，能够达到这个胜场数的球员不超过200个。　　　　塞尔维亚人第一次赢得ATP总决赛冠军是在21岁又112天的年纪。这是德约科维奇的第11个巡回赛冠军。　　2008年，德约科维奇赢得了4个重大的冠军，其中包括当年的澳网（首个大满贯），在印第安维尔斯和罗马赢得了自己的第3个和第4个ATP1000大师赛冠军，而且他连续第二年收获了至少60场胜利。　　2008年德约科维奇的世界排名稳定在第3位，对世界前十赢得了11场胜利。德约科维奇并没有止步于此，他在2009年还收获了5个冠军，当然之后的故事我们都知道了。　　　　苏格兰人在兹维列夫这般大的时候，世界排名来到了职业生涯的新高——第4位。穆雷2008赛季收获了5个冠军，加上之前的冠军共8个冠军。　　那个赛季，穆雷在辛辛那提和马德里收获了职业生涯前2个ATP1000大师赛的冠军。也是在这一年，穆雷第一次闯进大满贯赛事的男单决赛，在晋级之路上淘汰了纳达尔，在决赛不敌冲击连续第5冠的费德勒。　　（ATP世界巡回赛）