　　本周，2019年澳网亚太区外卡赛在珠海横琴国际网球中心激战正酣，作为赛会女单头号种子，现世界排名第183位的中国金花彭帅已经连赢两轮，晋级四强，距离一张宝贵的澳网女单正赛外卡仅差两场胜利。　　自从2005年首次参加澳网正赛以来，彭帅在过去的十几年中只因为伤病原因错过了2016年一届澳网，并两度在墨尔本跻身单打第四轮，双打更是曾获得亚军。　　提及参加本周外卡赛的原因，彭帅笑称：“想再去晒晒火辣的太阳，我双打肯定排进正赛，但单打只够预选，所以老卡要求我来打这个比赛。”她感慨道：“小时候其实并没有这种机会，有的话早就来打了。”　　确实，澳网亚太区外卡赛的历史并不算长，首届赛事2012年底在南京举行，后曾移师深圳，最近三年则落户珠海。得益于这项比赛，一些排名较低的亚太区选手（如吴迪、张择、韩馨蕴等）赢得了在澳网正赛舞台亮相的机会。　　彭帅口中的“老卡”，其实正是中国球迷非常熟悉的阿根廷网球教练卡洛斯·罗德里格斯，作为驰名网坛的教头，卡洛斯曾带出过七届大满贯女单冠军海宁这样的高徒，并曾帮助李娜在2014年澳网摘得第二座大满贯桂冠。　　本周在珠海，彭帅首度向媒体透露，自己从今年二月份开始就已经和卡洛斯的团队展开合作，此前之所以选择保密，是不想给双方带来任何压力。　　谈及合作缘起，彭帅说道：“二月份我在迪拜参赛的时候，跟国内的球员聊天才发现，啊！原来他（卡洛斯）在北京已经住了六年，而且他两个小孩也在北京读国际学校。我知道他跟娜姐有一年多的时间，但我真的不知道他在北京住了这么久，我一直以为他是在匠心之轮（国际网球学校）只是挂名。”　　对于“相见恨晚”这个词，想必彭帅现在深有体会——“我整个人都傻了，忽然感觉像错过了一个世纪！我曾向他感慨过，如果早一点遇见你，如果18岁能遇到，哪怕四五年、五六年前能遇到，该多好啊！”　　对此卡洛斯回应道：“总比你退役了再遇见好啊。”　　也许这就是命运的安排吧，李娜在职业生涯末期遇到卡洛斯，从心态到技术都做出了调整，最终大满贯梅开二度，世界排名攀升到第二的高度。现在彭帅也步入职业生涯的尾声，面临重新出发的局面，能与卡洛斯这样名满天下的教练合作，确实是一次再学习和提升的良机。　　对于卡洛斯的个人执教能力，彭帅高度评价：“他是大师级的，有种归隐山林的老和尚那种感觉。他特别平易近人，但也很强势，不过他的强势不专横，很开明。他给我的帮助不仅是心灵上的，心灵鸡汤谁都会说两句，他在技术指导上也绝对是教练中的天才，特别的敏锐。我很佩服他，我一定会去做很多的改变，我也愿意去改变。”　　同时，彭帅补充说道：“我并不是要去踩其他教练，我也不想做任何的比较。其实回头看过往这些年，在职业生涯中，我也很感恩曾帮助过我的人，但也很感慨，有些事情发生了不知道该如何去面对，事情过去了就搁在那里好了，总之一言难尽。遇见老卡是命运的安排，会好好珍惜跟他学球的这段时间，好好享受还可以打球的时光，不管是单打还是双打。”　　那么卡洛斯到底厉害在什么地方呢？彭帅表示，技术上的东西很专业，就不多讲，但她分享了一些小的细节：“他是一个言传身教的人，他的弟子得过那么多大满贯，他完全是大师级的人物，但我们在场上训练，如果有球打飞了，他会亲自跑步过去捡，不会让陪练去捡。还有就是他改掉了我训练总是掐点到以及训练间隙看手机的习惯。他不仅这样要求我，自己也是这样做。有时候他前面有课，或者开会，我先到了，我会看到他飞快地跑过来，生怕迟到了。还有就是他非常尊重我们中国的文化，言谈之间发自内心的尊重，不然他也不会在这里住六年。”　　彭帅笑着说：“如果有一天我退役，能写个自传什么的，就把他写进书里好了。”　　最近复出之后，彭帅在单打方面已经豪取七连胜，双打方面也传来好消息，那便是2019赛季初的搭档已经确定为杨钊煊。杨钊煊出生于1995年，目前双打排名第26位，曾在今年法网携手詹皓晴跻身四强，并在亚运会搭档徐一璠夺冠，实力不俗。　　彭帅说：“我和珠珠（杨钊煊昵称）挺早之前就有说过一起搭档，但时间没有碰到一起。她和詹皓晴法网打完，有机会拼总决赛。我们一直在找机会合作，在匠心之轮，老卡也有带我们一起练双打。”　　其实，彭帅此前遭遇三个月禁赛，正是因为在双打中和比利时球员乌伊凡克闹出的风波，对于这段并不愉快的过去，她认为时间会冲淡一切：“随着时间的推移，五年以后，十年以后，你来看这些事情，说这些事情，可能都觉得不算什么事儿了。包括以前有些事，现在回过头去看，你会觉得像一个玩笑，就说出来了。这些都是人生的经历，这当然是一个不好的经历，但不代表我的人生是一个不好的人生。也许我不是一个好人，但我也不是一个坏人吧。”　　彭帅甚至自嘲说：“哈哈，我是一个‘坏女孩’，你们要小心哦。”　　不过，彭帅也坦言，有时候难免会被网上的评论所影响，但她很感激朋友和长辈们的开导：“心里有委屈，但这未必是最重要的，重要的是我喜欢打球，如果纠缠这些，就没有办法专心去打球了。正好这个时间，在职业生涯尾期遇到了老卡，就珍惜和他训练和打球的时间，就好了。”　　对于明年初即将年满33岁的彭帅而言，她过往取得的成绩（两届大满贯双打冠军，双打世界第一，美网女单四强）已经足够辉煌。她说，之所以在这个年龄还选择坚持，就是因为喜欢打网球：“我就是一个网球爱好者。网球场上的输和赢，质疑和赞赏，开心和压力，这些都不是关键，我就是喜欢打球。”　　当然，还有一个原因，她补充说：“还是想再参加一次奥运会，那种感觉还是不一样，不是说单打，希望看双打吧，并不是一定就行，现在国内也有很多小朋友冒出来，我希望自己去努力争取。”　　那么和杨钊煊搭档也是为了冲击2020东京奥运会的好成绩吗？对于这个问题，彭帅低调回应：“不做任何的假设和希望，那样会造成很多其他的压力，不光对我，对珠珠也是，大家在一起，开心去打就行，她毕竟没有参加过奥运会，压力是蛮大的，大家先把眼前的做好。”　　本周六，彭帅将在澳网亚太区外卡赛半决赛对阵同胞小将尤晓迪，如果晋级，决赛对手将是张凯贞或者村松千裕。　　（全网球）