　　过去六年，深圳公开赛都是作为WTA新赛季的揭幕战打响，2019赛季同样如此。总奖金高达75万美金的深圳公开赛将在新年来临之际再次起航，参赛阵容包括诸多实力与人气兼备的顶级球星。　　从2018年12月29日到2019年1月5日，深圳公开赛将继续在球迷熟悉的深圳市龙岗区体育中心举行，并将迎来新的赛事总监——巴西人路易斯 · 卡瓦罗。对于带领新一届深圳公开赛走向成功这一重任，卡瓦罗先生表示非常期待！　　卡瓦罗先生表示：“中国是一个非常迷人的国家，充满了各种可能性和多样性，将持续散发强大的吸引力。女子网球在中国拥有令人难以置信的拥趸，我们非常自豪将举办这个国家每一年的第一站网球比赛。”　　深圳公开赛赛事组委会今天宣布，体坛最为著名的运动员之一莎拉波娃将携手大满贯冠军奥斯塔彭科，领衔新一届深圳公开赛的参赛阵容。此外，法国球星加西亚、来自中国的大满贯青少年冠军王欣瑜和王曦雨，也将亮相本届赛事。　　卡瓦罗先生补充说道：“完整的参赛名单将稍后公布，现在公布部分领衔球星名单是为了让球迷们可以提前得知新一届深圳公开赛星光璀璨，势必会在深圳市龙岗区体育中心为大家奉献为期一周的精彩角逐。”　　毫无疑问，现年31岁，拥有五座大满贯冠军的莎拉波娃是一位伟大的网球明星，2017赛季她复出之后，整个网坛都为之振奋。这将是莎娃连续第二年从深圳开启新赛季的征程，2018年她在深圳公开赛中跻身四强，此外，她还在罗马打进半决赛，在马德里和法网闯入八强。　　奥斯塔彭科是女子网坛最为耀眼的新星之一。2017年她在法网决赛上演大逆转，击败哈勒普夺冠，震惊世界。要知道，当时她才刚刚度过20岁的生日，这份生日礼物一定让她永生难忘。　　奥斯塔彭科成为拉脱维亚历史上首位获得大满贯单打冠军的球员，当年她还赢得了另外一站巡回赛冠军，世界排名一度上升到第五名的高度。2018年，奥 斯塔彭科在迈阿密皇冠赛获得亚军，在温网打进四强（草地是她最喜爱的场地），在伊斯特本、罗马、斯图加特和圣彼得堡打进八强。这将是她连续第二年亮相深圳 公开赛。　　加西亚在2018年的表现也堪称出色，其世界排名一度来到第四位的新高度，她在天津公开赛击败普利斯科娃夺冠，赢下职业生涯第六座冠军。此外，她还在马德里和斯图加特（击败莎拉波娃和斯维托丽娜）打进四强，并且在其他七站比赛中晋级八强。　　这将是这位法国球员第二次造访深圳公开赛，她上次参赛还要追溯到2013年，当时她是参加资格赛。　　对于本土球迷而言，无疑非常期待看到中国的两位潜力新秀回归深圳公开赛。17岁的王欣瑜和王曦雨在2018年的青少年大满贯赛事中发挥出色，令人骄傲。　　凭借在2018年美网青少年组女单中夺冠，王曦雨成为首位摘得大满贯青少年组女单冠军的中国球员。此外，她还和王欣瑜搭档，赢得了2018年温网的青少年组女双桂冠。　　除了在温网青少年组双打捧杯，王欣瑜今年还和梁恩硕在澳网青少年组女双中问鼎冠军。此外，王欣瑜还手持外卡参加了澳网女单正赛的较量，这也是她首次亮相大满贯正赛。　　国家体育总局网球管理中心主任、中国网球协会副主席刘文斌先生表示：“每一年，深圳公开赛都在成长和进步，它不仅是女子网球世界巡回赛中令人期待的一站比赛，也是中国网球发展中非常重要的一部分。从赛事元年李娜赢得冠军起，球迷见证了诸多女子网球明星在这里优雅挥拍。”（WTA中文官网）