　　北京时间12月1日，在刚刚结束的澳网亚太区外卡赛男双决赛中，中国组合张择/公茂鑫仅用时55分钟，就以6-1、6-2横扫一对日本组合，成功夺冠的同时，也锁定了一张宝贵的2019年澳网男双正赛外卡。赛后，澳网赛事方面的负责人将代表着参赛资格的球员证颁发给了张择和公茂鑫，两位中国小伙子脸上笑容灿烂。　　这将是28岁的张择职业生涯第二次参加大满贯男双正赛，上一次是2015年搭档中国台北选手李欣翰角逐澳网。能重返大满贯舞台，张择表示：“非常开心！通过自己的努力进入了澳网正赛，是对我们下半年表现的认可，我们也在不断的成长，但这只是刚刚开始，明年澳网才是我们上场表现的时候，我觉得今年的冬训非常关键。”　　对于31岁的公茂鑫而言，这则是他人生首次亮相大满贯正赛赛场。他说道：“拿下比赛很兴奋，梦想成真的一刻，对我来说，甚至比拿全运会冠军还要更兴奋一点，因为这是我一直努力的目标。非常感谢我的搭档，他单双打很辛苦，一直和我并肩作战，预祝他明天能实现个人的单打梦想。”　　目前，张择双打排名第98位，公茂鑫排在第102位，本赛季他们搭档发挥出色，获得7站ATP挑战赛冠军。公茂鑫说：“未来还是希望能多打巡回赛”。张择表示，的确目前靠排名还不够直接入围澳网正赛，能拿到外卡也算是一个捷径，如果澳网打得好的话，对排名也有帮助。　　值得一提的是，明天张择将再度出战，与同胞球员李喆竞争一张澳网男单正赛外卡。女子方面，中国台北组合张凯贞/徐竫雯今天摘得澳网女双外卡，明天张凯贞还将和中国金花名将彭帅争夺一张女单正赛外卡。精彩继续，让我们拭目以待。　　（全网球）