　　法国队不喜欢新赛制下的戴维斯杯，而且他们还特别明确地表达了这种不喜欢。在1-3完败于克罗地亚卫冕失利后，法国队的普伊就明确表示从现在起他将开始抵制新戴维斯杯。戴维斯杯的现有赛制已经保持了118年，明年的新戴维斯杯除了在赛程上发生改变，在比赛赛制上也做了调整，将五盘三胜制改为三盘两胜。ITF方面相信在这种赛制下，能够吸引更多顶级球员参赛。然而，法国队的队员则持相反态度。　　赫伯特表示：　　“我对ITF的决定深感悲哀，这是最后一届真正的戴维斯杯了。”　　马胡则在赛后表达完对新赛制的不满后直接找ITF主席霍格蒂进行了理论：　　“我确信他对我想表达的意思一清二楚。赚钱有很多途径，我们需要做的是精简赛历，我们还有很多好办法来保留这项赛事。”　　普伊的表达更为干脆和直接：　　“一年前我哭了是因为喜悦，今天则是因为悲伤。悲伤的不是输掉比赛，而是戴维斯杯改革。我不会改变对新赛制的看法，只要我还在，我就绝不会再参加任何一场戴维斯杯比赛。这是我的最后一次。”　　即将被毛瑞斯莫接替队长一职的诺阿也表达了类似的看法：　　“永远都不会是相同的戴维斯杯了，它会变成别的赛事。我真心希望不要再叫它戴维斯杯，他们在说谎，我当着霍格蒂的面告诉他，我感到作呕和愤怒，戴维斯杯对我意味着太多了。”（好动网球）