　　前世界第32、塞尔维亚球员约万诺夫斯基于周三宣布退役。现年26岁的她在Facebook上分别用英语和塞尔维亚语发布了退役声明。　　她写道：“我的前半段职业生涯已经接近尾声，我作为职业球员的日子结束了。”　　“在经历了几番思想斗争和数不清的伤病以及手术过后，最后做出这个决定的过程非常不易。我依然热爱网球运动，我还是愿意为它拼搏，只可惜我的身体不允许我继续下去了。”　　“我不能再像原来那样训练和打球了，退役实在是万不得已的决定。”　　约万诺夫斯基在2010年完成了自己的WTA首秀，两年后的巴库杯上，她赢下了第一个WTA头衔。　　她多次代表塞尔维亚出战联合会杯，并在2011年被嘉奖联杯心奖，以表彰她对塞尔维亚网球做出的贡献。在征战联杯的五年里，塞尔维亚曾经在2012年晋级决赛。　　约万诺夫斯基的职业生涯一共拥有两座WTA单打奖杯，大满贯最佳战绩是2013年澳网第二周。　　塞尔维亚名将一度因腕伤和肩伤手术阔别网球两年。今年二月的圣彼得堡站，她尝试重返WTA巡回赛，但本赛季里的大部分时间都是在ITF赛事和WTA资格赛中度过的。　　虽然她决定以球员身份淡出，但是塞尔维亚人表示，未来自己也不会远离网球。　　“网球教会我很多，它从很大程度上充实了我的生活。因为打球我可以环游世界，广泛社交，结交朋友。将来，网球还会是我生活的很大一部分。我不会不作计划就走远的。”她补充道。　　“我下个阶段的目标是攻读心理学学位，并以教练的身份继续投身网球事业。网球是我的挚爱，这一点永远不会改变。”（WTA中文官网）