　　北京时间11月19日消息，在伦敦年终总决赛上，德约科维奇连丢两盘不敌兹维列夫，无缘用冠军为自己的2018赛季收尾。失利固然苦涩，不过赛后他还是对后者不吝溢美之词。　　德约认为兹维列夫迟早会拿大满贯，“这一点我们过去就知道了，今天也没有什么不同，”德约科维奇说：“他已经赢得了重要比赛的冠军，也有能力去赢下大满贯，不用怀疑，将来他在任何大满贯里都是夺冠热门。”　　德约还说虽然失败的滋味不好受，而且是在重大比赛的决赛中，不过他还是很为对手高兴。“我们私底下关系非常好，我们在同一个地方居住，”德约说：“很多时候我们在一起训练，经常会见面，他家人也非常友善。我知道这个冠军对他很重要，很明显他也配得上它。”　　对于兹维列夫今天的发挥，德约说：“他今天做得很好，攻守两端的平衡尤其出色。他需要更进一步，他做到了，很明显他的发球非常出色，我不怎么能接得好，而且我送出了太多主动失误，在首盘比赛4-4之后，我的比赛开始大失水准。他的反手一如既往犀利，击球很平，球打得也很深，他和小组赛时判若两人。更重要的是，以他的身高来说，他的移动非常出色，而且他今天的正拍感觉也很好，没有犯太多错。”　　虽然这场决赛输了，可就在几天前的小组赛，德约还战胜了兹维列夫。“心理上来说，你会觉得赢了小组赛的人会有优势，”德约说：“我知道他会做一些改变，他会做得更好，而且他做到了。但是我今天的发挥，在本周的所有比赛里不算好。”　　德约也承认过去三四周自己的情况不太好，这很大程度影响了自己，所以能够在巴黎和伦敦打入决赛已经不错了。“对这个结果我感到高兴，尤其是来到室内硬地后能够锁定年终第一，我真的做到了。”德约说：“总的来说这是一个很出色的赛季，我为自己感到骄傲。”　　兹维列夫成为2008年德约之后最年轻的总决赛冠军，对此德约说希望对手有一天可以超越自己。“我真心希望他可以做到，”德约说：“他非常投入，不用怀疑，他是一个不错的人，和每个人都相处很好。他配得上自己拿到的每一个荣誉，未来还有很多荣誉等着他，希望他可以一直健康，再多拿一些冠军。”　　德约同时对能够在今年取得好成绩感到欣慰，认为自己在今年学到了很多。至于休赛期，他会暂时远离网球，然后再去为新赛季做准备，希望自己可以在一月份的澳网有好的表现。　　（Ethan）