　　据彭博社消息，Lululemon的创始人Chip Wilson拟加入安踏对芬兰运动品牌管理公司Amer Sports的收购团。　　北京时间12月3日晚间七点左右，关于安踏与私募基金方源资本（FountainVest Partners）计划收购芬兰运动品牌管理公司Amer Sports一事，彭博社再次放出重磅消息：加拿大瑜伽服装品牌Lululemon的创始人Chip Wilson拟加入收购团，计划占得20%的股份，目前谈判正在进行中。　　该消息披露后，Amer Spots今日股价大涨，截至发稿涨幅超过6%，目前股价35.09欧/股，市值40.28亿欧元。　　Chip Wilson家族的投资和房地产由他的控股公司HoldIt All Inc。负责管理，他旗下还拥有私募股权部门和一些慈善机构。在辞去Lululemon董事长职务两年后的2015年，他又从Lululemon董事会辞职。根据彭博社的亿万富翁指数，Chip Wilson目前的净资产约为35亿美元。　　▲Lululemon的创始人Chip Wilson　　这位亿万富翁在多年以前就展露出对收购运动品牌的兴趣：2008年，Chip Wilson曾与Under Armour 创始人兼首席执行官 Kevin Plank 会面，讨论过收购的相关事宜，不过最终没有成形。　　根据此前披露的消息，安踏财团对Amer Sports的这笔收购总价46.6亿欧元（52.8亿美元），如按照目前谈判占据20%股份的话，Chip Wilson需要付出9.32亿欧元（10.56亿美元）。　　自9月12日安踏拟收购Amer Sports的消息传出随后被证实以来，这笔受入瞩目的重磅交易，在近20天来有了越来越频繁的细节披露。　　11月14日，彭博社援引不具名的消息人士称，中国科技巨头腾讯拟加入收购财团。根据今天披露的最新消息，腾讯正在就占收购5%-10%的股份比例进行谈判。　　11月30日晚间，彭博社报道，同样来自于不具名的消息人士，为了收购Amer Sports，以安踏为首的买家团准备在亚欧两洲贷款42.15亿欧元（48亿美元）。其中包括一笔由亚洲的银行提供的22亿欧元五年期贷款，以及一笔来自欧洲的17亿欧元七年期B类定期贷款（term B loan）。贷款融资计划还包括一笔与欧洲B类定期贷款相关的3.15亿欧元的循环授信额度。　　根据彭博社的数据显示，如果这笔收购完成，这将是今年中资最大的一笔对外并购。买家团中越来越多大玩家的出现，和用贷款等金融手段撬动杠杆的方式，一定程度上是这笔超过370亿人民币的交易涉及资金量、风险都巨大的表现。仅靠安踏一家，难以凭一己之力吃下如此大的一个标的，承担如此大的现金流、负债和运营风险。　　而被认为是运动休闲风趋势的引领者的Lululemon创始人的加入，以及科技巨头腾讯的出现，使得如果这次收购最终完成，将具有更全球性的影响，也使得Amer Sports旗下奢侈级户外装备品牌Arc‘teryx（始祖鸟）、山地户外越野品牌Salomon（萨洛蒙）、网球装备品牌Wilson（威尔逊）、滑雪装备品牌Atomic等品牌与各家的结合和玩法有了更多期待。　　▲Amer Sports旗下七大主力品牌　　目前，中方财团的代表、Chip Wilson、腾讯的发言人和Amer的代表都暂未就最新消息进行回应。　　近20天收购细节频繁地披露，可以看出收购正在密集的谈判之中。很有可能，正如彭博社报道，收购将在未来几周内宣布。　　声明：本文由懒熊体育原创，未经授权不得转载。　　懒熊体育于1月10日的2018体育产业嘉年华上，将会就‘运动品牌’话题设置一个环节，有兴趣的朋友可以给我们留言咨询。