　　北京时间12月3日，独行侠在主场以114-110击败了快船。　　独行侠（11-10）艰难过关，哈里森-巴恩斯拿下了30分9个篮板，德安德烈-乔丹16分23个篮板，韦斯利-马修斯14分6个篮板。卢卡-东契奇缺阵，替补出场的JJ-巴里亚得了24分。　　快船（15-7）四连胜结束，将榜首的位置让给了掘金。达尼罗-加里纳利得了21分6个篮板，托比亚斯-哈里斯15分，艾弗里-布拉德利12分。替补出场的蒙特雷斯-哈雷尔23分10个篮板，路易斯-威廉姆斯21分。[][][]　　独行侠在篮板上以64-44占绝对优势。　　此役过后，快船与掘金都是15胜7负，由于快船在揭幕战中败给掘金，所以西部第一的位置暂时交给了掘金。　　两队最的都势头火热。特别是快船，此前10场赢了9场，成为西部第一。板凳球员是他们的功臣，“超级第六人”路威和哈雷尔持续抢眼的表现。　　独行侠过去9场赢了7场，而且主场已经是6连胜。在他们击败的对手中，包括勇士、凯尔特人、雷霆和爵士。他们的板凳球员也发挥出色，平均能得到50分，其中的佼佼者是哈里斯和巴里亚。　　这是两队本赛季第一次交锋，也是乔丹首次面对老东家快船。　　乔丹表现不俗。双方开场后大打对攻，谁也没占到便宜。首节还有5分04秒时，巴恩斯命中三分，独行侠以20-17超出。加里纳利补中一球，哈里斯紧接着内线得手，快船连得4分后又成为领先的一方。双方几度战平，路威命中压哨球，快船才以35-34领先。　　快船在第二节以48-39扩大优势。巴里亚连续投中两球，独行侠发动一波21-4的攻击波，在本节还有2分15秒时以60-52领先。快船命中率下降，半场结束时以58-62落后。　　下半场的争夺更加激烈。第三节还有1分38秒时，乔丹补篮得手，鲍威尔紧接着也篮下得分，独行侠以86-79领先。快船在本节最后2分53秒未能投篮命中，三节过后，他们以80-88落后。　　快船连得6分开始第四节，将比分追成86-88，双方继续激战。本节打了近3分钟后，贝弗利头脑发热，把球扔给场边的一个球迷，结果连续吃了技术犯规，遭到驱逐。　　快船一度将比分追成95-96，芬尼-史密斯空中接力暴扣，鲍威尔也篮下得手，独行侠以100-95稳住阵脚。　　快船顽强扳平，两队战成107-107后，在比赛还有52.9秒时，巴恩斯投篮不中，但乔丹直接将球补进，独行侠再度领先。　　路威总能在关键时刻现身。暂停后，他接球直接发动攻击，三分命中，快船以110-109领先。　　独行侠在篮板上占优势，凭借芬尼-史密斯的补篮又一次超出。而乔丹在关键时刻抢断，被送上了罚球线。他两罚一中，独行侠以112-110领先。　　快船关键一投遭到芬尼-史密斯的盖帽。而路威此后三分不中，快船只得接受败局。　　独行侠艰难胜出。乔丹下场后，与老队友一一拥抱。（吴哥）