　　公牛成为本赛季第二支被火箭横扫的球队。无奖问答，第一支是谁？　　今天输球之后，公牛正式成为全联盟输球最多的球队，5胜19负俯冲联盟倒数第一。　　从一支天赋爆棚却战绩稀烂的球队去到另一支天赋爆棚却战绩稀烂的球队，不知道拉文有何感想？　　虽然公牛战绩糟糕跟他们大面积的伤病也有关系，瓦伦丁、波蒂斯、邓恩等实力球员长期伤缺，上赛季队内最佳球员马尔卡宁也是今天才刚刚复出。　　不过赛季还有3/4的比赛，公牛距离东部第八也仅有6.5个胜场，凑回拉文、帕克、马尔卡宁、卡特这套全是乐透秀的首发的他们，也不是完全没有冲击季后赛的希望。　　哦对了忘了他们还差个首发后卫，邓恩还在休战，不知道14号秀佩恩顶上怎么样呢？　　当然是　　不怎么样。。。　　今天佩恩全场4投0中，除了贡献了几个被现场解说嘲讽为“丑陋的投篮”之外，就只有一个被登哥晃倒了。　　他大概是唯一一个开会的时候雷管不会被轮的球员了。　　看完今天的比赛之后终于知道为什么阿西迪亚科诺能挤掉佩恩打上首发了。　　全场只得到5分的阿西迪亚科诺证明了，只要有颜值，真的有机会在NBA打上首发。　　今天第一节打完火箭领先了16分，我以为剧本会像昨天那样发展，但现实又一次打我脸了。　　第一节砍下15分的哈登后面略微显得有些浪，被包夹之后尝试了很多大胆的传球，结局都是失误告终。　　上一场只有2次失误的哈登今天送出了7次失误。　　反观公牛并没有选择投降，帕克在内线凿啊凿，凿出了21分12板的两双数据。　　这位榜眼啊，经历过膝盖大伤之后一点不保守，和养生的状元真是形成了鲜明的对比。　　第一节只拿到4分的拉文也开始发力，后三节一共拿到25分，帮助公牛一度追至只差4分。　　这场球要说公牛输在哪的话，只能说输在年轻吧，毕竟未来是你的，现在还是火箭的。　　第三节后半段，火箭突然控起场来了，节奏一下子又回到火箭这边。　　保罗认真了，下半场7分8次助攻，全场12分13助攻，没怎么发力，但真的很稳。　　第二节4投0中的卡皇不吐饼了，单节3投3中，全场又是一个18分15板大号两双。　　哈登不浪了，一左一右两个高难度压哨三分，防到最后被这样得分，公牛那叫一个绝望啊。　　塔克再抢几个，恩尼斯再偷几个，格林再投几个，戈登再扔几个，火箭一下子又将分差拉到20分，还是那句话，一场球没有第2次追20分的机会。　　对了，今天内叔正式复出了，身体状态看起来很不错，小心翼翼地打了12分钟。　　别看内叔今天只得到4分3个篮板，但绝对是起了关键性的作用。　　有没有感觉火箭领先-被追分-再拉开，很像一场斗牛啊？被耍的都是叫公牛的那一方。　　西班牙斗牛士能赢靠的就是这块红色的布，火箭今天能赢，靠的就是红色的内内啊。　　一场大胜之后火箭战绩悄咪咪地追平西部第八，接下来7场比赛对手全是西部前11的球队，真正的大乱斗，现在才刚刚开始呢。。。 