　　北京时间12月4日，在今天休斯顿火箭客场以91-103被明尼苏达森林狼大逆转的比赛中，克里斯-保罗手感冰凉，一直拖到终场前运动战才破荒。全场，保罗8投1中，其中三分7中1，罚球2中2，仅得5分创赛季新低，另有7次助攻3次抢断，失误5次。　　在火箭4连败愁云惨淡之际，保罗火线复出2场，立刻为球队止血。但火箭上下在为保罗归来欢欣鼓舞之际，却忽略了保罗连续2场命中率跌破4成，全然不复伤前连续6场有4场命中率超五成这一客观现实。　　而本场过后，火箭不会再对此视而不见。全场8投仅1中，而且是直到终场胜负抵定时才打破运动战进球荒，助攻7次却有5次失误，如此尴尬对保罗而言也是不多见的。5分创下他本季新低，此前的纪录是11月4日胜公牛时的7分。他上一次单场得分如此之低，还要追溯到2017年11月28日对篮网（4分）。　　此外据统计，这也是保罗生涯第14场出手不低于8次，命中却不超过1球的比赛，也是加盟火箭后的首场。他上一次打出如此表现，还是在2017年3月19日对骑士（8中0），彼时他仍效力于快船。称本场为保罗加盟火箭后投篮最惨淡一场，应不为过。　　其实，正如上述几场他所在球队皆获胜一样，本场火箭本也有借胜利来掩盖保罗贫攻真相的机会。　　上半场火箭最多时领先19分，保罗在助攻上也有令人拍案之作，包括首节一次断球后持球推进，在篮下突然减速，用身体倚住对手，回传跟进的克林特-卡佩拉爆扣。第二节，保罗又秀了一把裤兜传球，极其隐蔽地妙传詹姆斯-恩尼斯顺下爆扣。　　保罗上半场最杂耍一球，是在首节篮下驻防时，直接从达里奥-萨里奇手中抢过球，在以惯性飞出底线后，他竟在空中转体180度将球回传，然后重新回到场内接球。此外，在面对上赛季曾和自己有过节的戈尔吉-吉昂时，保罗也大秀背后运球的花活，足可见他本场竞技状态没问题，只是手感不佳。　　然而火箭下半场的崩盘，却让保罗的贫攻如太阳黑子一般被曝光于天下。球迷也打趣称：“遇到‘狼三崩’，火箭却来了个‘火三崩’；遇到‘养生曼巴’，保罗也开始‘养生’了。”（魑魅）