　　北京时间12月2日，勇士在客场以102-111负于活塞。勇士当家球星斯蒂芬-库里出场37分钟，21投10中，三分球9投3中，得到27分、5个篮板和3次助攻。　　因为腹股沟伤势缺席了11场比赛之后，库里在今天这场比赛中正式复出，并以首发身份出场。赛前，勇士队主帅科尔表示库里的出场时间不会受到限制。　　第一节，库里的手感显然还有些生锈，他连续两次在三分线外出手不中。但是库里复出之后对勇士队的积极作用是显而易见的，他不仅为队友拉开了空间，特别是为杜兰特拉开了攻击篮框的空间，而且勇士队在场上打得很快乐。　　第二节开始后，库里改变打法，他开始通过突破寻找手感，而且完成了两次突破得分。但是库里的三分手感一直没有找到。整个上半场，他三分球5投0中。虽然库里在场上的移动不错，但是他的比赛节奏还没有完全找回来。　　下半场开始后，库里的三分手感终于回来了，第三节前半段，库里就连续命中2个三分球。　　第三节还剩3分多钟，库里连续2次从本方篮下发动快攻，一次是他助攻杜兰特上篮得分，另一次是勇士补篮得分。这两次快攻得分之后，勇士追到只差5分。　　第四节开局阶段，库里独自带队，他先是连续两次攻击活塞的篮框，一次被吹进攻犯规，另一次得分。之后，他在弧顶位置命中一个三分。　　本节还剩不到5分钟，库里重新登场，刚上场，他就在快攻中完成了一个2+1上篮，帮助勇士将落后分差缩小到个位数。但勇士最终还是没能继续缩小分差，最终客场告负。　　复出的首场比赛，库里的状态显然一般，他21投10中，三分球9投3中，得到27分、5个篮板和3次助攻。相信随着比赛的继续进行，库里很快会找回真正的状态。　　（罗森）