　　北京时间12月4日，勇士在客场以128-111击败了老鹰。　　勇士（16-9）结束二连败。斯蒂芬-库里三分球10投6中，得了30分，凯文-杜兰特28分8次助攻，克雷-汤普森27分8个篮板。　　老鹰（5-19）三连败。约翰-科林斯得了24分11个篮板，特雷-杨20分，陶林-普莱斯14分。替补出场的林书豪得了14分、5次助攻和5个篮板。　　勇士的东部之旅不顺利，相继败给了猛龙和活塞，库里已经于上一场复出，便球队仍遭到连败。　　面对老鹰，勇士没有输球的任何借口。他们在首节就取得两位数的优势，此后虽然有所反复，但一直控制局面。[][]　　格林脚趾有伤，在这次东部之旅中都不会复出。不过就算如此，勇士在老鹰面前也足够强大。　　勇士全场未曾落后，唯一的一次平局是2-2。库里首次三分出手就命中，勇士很快以17-6取得两位数的优势。库里首节三分球4投4中，勇士以34-17领先。　　大比分领先后，勇士开始有些大意，在第二节遭到老鹰的反击。所幸勇士在失误上控制得非常好，本节中段，库里上场后传球失误，这是他们全队第一次，而老鹰已经有11次。　　第二节还有3分36秒时，胡特尔禁区内投篮命中，老鹰只以42-49落后。勇士加强了防守，此后只让老鹰投中一球。半场结束时，勇士以61-47保持两位数的优势。　　上半场勇士命中率为48.9%，三分球16投7中，库里投中4记三分球，得了20分，汤普森14分，杜兰特15分。　　老鹰命中率还高些，达到51.3%，但三分球12投仅1中，这是双方最大的差距。特雷-杨得了14分，科林斯10分，林书豪2分。　　勇士在第三节继续拉开差距。本节中段，杜兰特在快攻中扣篮，贝尔也投篮得手，勇士打出8-0，以87-64领先23分之多。老鹰最拼命的是林书豪，在大比分落后的情况下，他仍寻找反击的机会。本节还有1分48秒时，林书豪突破上篮得手并造成贝尔犯规，连投带罚拿下3分，紧接着他抢断得手，自己快攻上篮，一人连得5分，老鹰将比分追成74-91。本节将结束时，林书豪又有一次“打3分”，本节最后1分48秒，他一人得了8分。三节过后，老鹰以77-97落后。　　最后一节勇士大部分时间领先20分以上。本节中段，汤普森和库里相继得手，他们以114-93领先。库里此后投中一记三分，很快就被换下场，比赛正式进入“垃圾时间”。　　林书豪还在场上兢兢业业地追击，他有一次抢断后快攻上篮，此后还造成了犯规。不过在大比分落后的情况下，这只是杯水车薪。（吴哥）