　　北京时间12月2日，今天休斯顿火箭迎来背靠背第2场，主场对芝加哥公牛。詹姆斯-哈登轻松扮演“屠牛高手”，全场出战30分钟，16投9中，其中三分11中6，罚球7中6，得到30分6个篮板7次助攻。火箭也以121-105大胜。　　这是两队本季第2次交手。首回合是在11月4日，火箭客场以96-88获胜，哈登彼时刚复出，便交出17中7（三分12中5）得到25分7个篮板4次抢断的答卷。昨天哈登喜迎克里斯-保罗回归，全场三节打卡，仅出战28分钟便轰下23分7个篮板10次助攻。而这也为他本场储存了充沛的体能。　　果然本场首节，哈登就大杀四方，令对手无从招架。除了哈登体能和手感上佳外，公牛没头脑的轮换，屡屡将本方内线大个送到哈登面前，哈登也干脆“盛情难却”。此外，和本季首回合类似，公牛花费心思阻止克林特-卡佩拉接球，一度使火箭内线攻击受阻，也对哈登开启强攻起到推波助澜的作用。　　首节哈登便7中5轰下15分，半场战罢，哈登又是轻松23分落袋，且三分7中4效率极高。对于在进攻端如闲庭信步般的哈登，公牛也洋相百出，最精彩一幕当推第二节7分32秒，当时哈登边线持球，一番闪转腾挪竟生生晃倒卡梅隆-佩恩。待对方挣扎着爬起时，哈登已命中后撤步三分。　　打得兴起，哈登还秀了把传球，其中尤以首节持球推进中，一次不看人击地妙传连续穿越对手数人，直接“保送”卡佩拉持球突入爆扣，最令人击节。　　不过客队并未打算束手就擒。从第二节开始，在贾巴里-帕克的带领下，公牛向火箭内线发起轮番攻击，期间火箭失误增多，送给对手频繁反击的机会，其中哈登难辞其咎，他本场失误数又有抬头之势，在场上轻松之余也难免有散漫之嫌。　　但一旦认真起来，哈登却令对手吃不消。从第三节6分18秒开始，“认真的”哈登接管比赛。他先是助攻P.J。-塔克飙中3分，又在4分35秒命中后撤步三分。4分07秒造扎克-拉文犯规2罚中1后，哈登在高位持球，突然轻舒猿臂，将球往篮框上扔去。卡佩拉跃起接球，完成空接。3分11秒，哈登后撤步三分再中，将分差拉大到15分，客队只得呼叫暂停。而哈登在短短3分钟内这一波操作，也为火箭末节初的总攻埋下伏笔。三节战罢，哈登已斩获30分。　　最终连胜达成，而对哈登而言，“轻松地获胜”至关重要。4连败期间的挣扎已成过去，连续2场出战不超过30分钟还能保持高效，标志哈登和火箭走出阴霾，正迎来阳光灿烂。（魑魅）