　　北京时间12月2日，火箭背靠背主场以大胜公牛，因伤赛季至今没有出场过的36岁火箭老将内内迎来了赛季首秀，尽管上场时间仍受到限制，但内内还是展现了良好的竞技状态，让火箭球迷也松了一口气。全场比赛，他出场12分钟，拿到4分3篮板1封盖的数据。　　因为右小腿肌肉拉伤，本赛季至今内内还从未登场比赛过，而今天他迎来复出首秀，上半场德帅对内内的使用还略显谨慎，仅让其出战3分钟，虽然在进攻端没有收获，但内内在防守端奉献了一记精彩的封盖，看来腿伤对其的影响已经消失。　　下半场比赛，内内再度披挂上阵，并在进攻端有所斩获。他先是在篮下接保罗助攻，大吃小勾手命中，随后又在三分线突破，利用脚步给公牛新秀中锋温德尔-卡特上了一课，依然是宝刀未老。　　数据显示，上个赛季在内内得分上双的比赛中，火箭战绩为10胜1负。对火箭而言，内内回归的意义不言而喻，加上即将复出的新援布兰登-奈特，火箭的完整阵容终于在赛程打完四分之一之后得以呈现，对于火箭来说这实在是一件值得庆祝的事。　　本场结束后，火箭的战绩来到11胜11负，胜率重回5成，排名也升至西部第九，随着内内的回归，以及已经在发展联盟找回了登场状态的奈特将随队出征，相信火箭也能恢复到正常的状态，继续向西部前八发起冲击。　　（华仔）