　　北京时间12月3日，鹈鹕在客场以119-109击败了黄蜂。　　鹈鹕（12-12）胜得比较轻松，“浓眉哥”安东尼-戴维斯几乎三双，得了36分、19个篮板和8次助攻，朱-霍乐迪19分8次助攻，尼科拉-米罗蒂奇16分8个篮板。替补出场的朱利叶斯-兰德尔13分9个篮板，达柳斯-米勒13分。　　黄蜂（11-12）主将肯巴-沃克16投仅5中，得13分5次助攻，杰里米-兰姆11分6个篮板，威利-埃尔南戈麦斯11分8个篮板。替补球员倒是发挥出色，弗兰克-卡明斯基19分，迈尔斯-布里吉斯16分8个篮板。[][][]　　两支兄弟球队再次相遇。鹈鹕就是原来的黄蜂队，他们离开夏洛特后改名为现在的鹈鹕。原来的山猫则改名为黄蜂。　　自改名之后，两队相遇8次，鹈鹕胜多负少。连续两个赛季，鹈鹕都完成横扫。不过鹈鹕也胜得不轻松，其间有两次打进了加时。　　今天鹈鹕则胜得比较轻松，在第二节就拉开差距，此后一直领先。　　首节双方打得难解难分。各自的领军人物都有不错的表现。鹈鹕的戴维斯空中接力扣篮从不爽约，而沃克连续冲击篮下。双方几度战平，戴维斯在本节将结束时两罚两中，鹈鹕以29-30落后1分。　　双方战成32-32后，米勒三分线外造成犯规，三罚三中，兰德尔上篮得手，鹈鹕打出11-2后，以43-34拉开差距。在近4分钟内，黄蜂只有沃克投中一球，就此处于下风。卡明斯基在篮下的对抗不落下风，几次强打得手，但黄蜂本节防守不行，丢了36分。半场结束时，黄蜂以56-65落后。　　沃克首节表现不错，但此后失去手感，黄蜂越打越被动。　　上半场鹈鹕命中率高达54.5%，三分球16投5中。戴维斯一人就拿下了20分、8个篮板和6次助攻，朝着三双而去。替补出场的米勒得了11分。　　黄蜂命中率为46.9%，三分球17投5中。沃克得了8分，兰姆7分，替补出场的帕克10分最高。　　比永博上半场没打，下半场却首发，不过黄蜂的调整没起太大作用。他们的防守是有所加强，但进攻却也打不开。鹈鹕篮下仍占优势，本节还有4分02秒时，戴维斯抢下进攻篮板，补篮得手后，鹈鹕以81-66领先。黄蜂一度将差距缩小到7分，但戴维斯投中本节的压哨三分，鹈鹕以87-77结束前三节。　　第四节中段，卡明斯基突破上篮得手，戴维斯马上还以颜色，暴扣得分并造成卡明斯基犯规，连投带罚拿下3分。戴维斯此后又抢下篮板，自己强打得手，而霍乐迪命中三分，鹈鹕以112-92取得了20分的优势，胜负失去悬念。　　戴维斯早早两双，但助攻迟迟未满，错失三双。　　（吴哥）