　　北京时间12月4日，在“复古球衣光环”加持下，明尼苏达森林狼在今天以103-91大逆转休斯顿火箭。而火箭在明尼阿波利斯坠落，既有意外之处，也属情理之中。　　本场森林狼在最多落后19分的情况下完成惊天逆转，最终竟赢了火箭12分，这也让全队上下欢欣鼓舞。森林狼官方在赛后就发推调侃称：“本季首次穿复古球衣，德里克-罗斯该场豪取50分；第二次穿复古球衣，落后19分大逆转火箭；那么，第三次穿会发生什么呢？”　　据悉，森林狼本季第3次身穿复古球衣出战，将是明年1月5日对魔术。球迷调侃称：“魔术明天就向联盟申请：我们到时候可以罢赛吗？”　　调侃归调侃，森林狼官推如此“迷信”，足可见本场胜利来之不易，也从侧面印证，火箭在北方苦寒之地遭遇逆转，是多么罕见的事。毕竟，火箭堪称森林狼苦主，本场前对森林狼已取得6连胜；两队过去15次常规赛交手，火箭赢了14场。而上赛季首轮，火箭又以4-1轻取森林狼，一度让明尼苏达球迷的心，比这里的冬天还要冷。　　不过，看似意外，却又在情理中。自吉米-巴特勒交易后，森林狼取得7胜3负，且本场前8场，森林狼有4场让对手得分未破百，而卡尔-安东尼-唐斯更呈复苏之势。摆脱了巴特勒后，唐斯连续10场有7场得分20+，本场更成为主队的中流砥柱。可以说，唐斯和森林狼全队近期都是处在上升势头中的，火箭负于如此对手，并非不可理喻，只是19分的大逆转过于夺人眼球。　　当然，复古球衣也可能真的发挥了奇效。球迷也调侃：“今天，火箭球员是恍惚间以为自己是在对阵14年前的‘三头怪’吗？”（魑魅）