　　北京时间12月3日，据《今日美国》报道，在昨天比赛中遭遇马里奥-海佐尼亚“胯下之辱”的杨尼斯-阿德托昆博赛后扬言，如果有下次会“报复”对方。对此，海佐尼亚强硬回击称，害怕就别待在纽约。　　昨天雄鹿加时以134-136负于尼克斯，而令阿德托昆博火大的不光是一场失利，还有自己遭受了和当年泰伦-卢一样的“胯下之辱”。　　昨天比赛首节，尼克斯前锋海佐尼亚在完成一次快攻扣篮后，竟盯着倒在地上的阿德托昆博，并径自从对方身上跨了过去，正如2001年总决赛中阿伦-艾弗森从卢身上跨过去一样。　　赛后，一些专家认为，海佐尼亚此举欠缺尊重，阿德托昆博对此也不开心。在被问到海佐尼亚此举是否影响到他时，阿德托昆博直截了当地表示：“没错，如果有下次的话，我会打他的蛋蛋的。”　　但海佐尼亚却并不打算道歉。他在赛后直言：“说实话，如果你心存畏惧的话，这里（指纽约）不适合你。我并非是对谁不敬，但如果你感到害怕，这里真不是你待的地方。纽约不适合你，这支球队也不适合你。”　　二人算是结下了梁子，而二人重逢之日也并不遥远。本月26日和28日，雄鹿和尼克斯将连战2场，双方各有一个主场，届时双方会擦出怎样的火花，拭目以待。（魑魅）