　　北京时间12月1日NBA常规赛继续进行，湖人坐镇主场斯台普斯中心迎来了独行侠的挑战，最终他们以114比103击败对手。全场比赛湖人三分球30投9中，30%的命中率，继续令人担忧。　　每场比赛湖人球迷最关注的点之一就是湖人的三分球，关注湖人今天又命中了几记三分球，湖人三分命中率怎么样。　　特别是11月28日对阵掘金湖人全场三分35中5，14.2的命中率也是湖人队史最低，上场比赛对阵步行者命中率依然是不高，24投7中29.1%的命中率。　　今天对阵独行侠第一节湖人依然没有三分进账，直到第二节开局鲍尔才在底角命中一记三分打破湖人的三分荒，第三节打了3分钟詹姆斯站出来命中一记三分球，而在过去的27分钟里，湖人三分13中2，命中率是惨不忍睹的15.3%。　　不过好在后面库兹马站了出来，单节扔进3记三分球，缓解了湖人的三分无力的局面。　　波普最近5场比赛只有6进三分入账，哈特最近7场比赛仅仅只有3记三分，库兹马是最稳定的一点，连续12场比赛有三分入账。　　湖人虽然不把三分球放在眼里，但是你不可否认这是一种潮流，这是快速得分，拉开空间的进攻方式。湖人要想变得更好，三分球的提升绝对是至关重要的一点。　　（余恒）