　　北京时间12月4日，今天休斯顿火箭在客场大热倒灶，以91-103惨遭逆转。而卡尔-安东尼-唐斯的发挥，也让火箭重新领略到被对方明星内线支配的恐惧，而这在本季已非首次。　　本场唐斯的发挥可划分为几个阶段：其一，开局阶段唐斯已显示出内线单打上的优势，并率领主队一度占据上风；其二，从首节后半段，唐斯掉入“犯规陷阱”，首节2犯离场，第二节归来不到一分钟又被打回板凳席，还因此吃了T，森林狼一度危如累卵；其三，唐斯下半场规避了犯规，开始大杀四方，全场24分中有14分来自下半场；其四，终场前火箭终于在对唐斯防守时加码，导致他连续攻击未果，拖累了全场命中率，但胜负已抵定。　　终场核算，唐斯在场时，森林狼净胜17分，居于两队之首。在对位防守时，克林特-卡佩拉不可谓不努力，他全场也14中11，极为高效地拿下24分8个篮板3次盖帽，且正负值达到+6，貌似不该被问责。但在对位中便可看出，二者最大的差异便是自主进攻能力。卡佩拉靠“喂饼”，借此成为火箭战术不可或缺的一环，但看到唐斯在下半场予取予求，能从边线杀至篮下，并频繁完成二次进攻，媒体仍促狭地打趣：“就问火箭，真的不眼馋？”　　从摆脱吉米-巴特勒的第一天起，唐斯便开始以球队领袖自居，并获得广泛认可，甚至队史名宿凯文-加内特还敦促他不但要“以身作则”，还要“敢于喊话”，做意见领袖。以本场而论，唐斯在摆脱恼人的犯规麻烦后，和安德鲁-维金斯同时在场的时段，基本没让火箭讨到便宜；而唐斯在场上懂得调节自己的情绪，也展示出他成熟的一面。　　而任由对方明星内线予取予求，对本季的火箭而言也非首次。比赛进行时就有球迷调侃：“唐斯今天让火箭重新领略到当年被阿德（拉马库斯-阿尔德里奇）支配的恐惧。”随后，球迷脑海中也不断浮现出本季揭幕战对阵鹈鹕三高，以及连战活塞时，布雷克-格里芬和安德烈-德拉蒙德的连线，这都是令火箭拥趸不堪回首的记忆。　　或许，火箭本场的失利，还是要怪罪于巴特勒身上吧？（魑魅）