　　北京时间12月3日消息，洛杉矶湖人在主场后来居上以120比96轻取菲尼克斯太阳，湖人拿到3连胜。凯尔-库兹马延续近来的良好状态，在比赛中贡献全队最高分，他已成为勒布朗-詹姆斯身边最得力的帮手。　　库兹马本场打了不到29分钟，14投8中，三分球8投3中，得到23分、8个篮板、3次助攻、1次抢断和1次盖帽。　　第二节比赛还剩下5分14秒时，詹姆斯在外线持球，库兹马利用鲍尔的掩护切入，詹姆斯及时准确的把球传到，库兹马接球轻松完成上篮。　　新秀赛季库兹马就有不俗的三分远投能力，这个赛季随着时间的推移，他逐渐找回了三分手感。　　当湖人在第二节掀起反攻时，为球队推波助澜的人正是库兹马，第二节还剩下6分多钟时，库兹马运球进攻，看到防守球员没有贴住自己，库兹马一记后撤步三分命中，湖人追成38平。　　第三节里库兹马保持手感，在防守球员的干扰下仍投进三分，他用表现证明自己依旧是湖人最稳定的三分攻击点。　　三分球在本赛季一直是湖人的一个软肋，随着库兹马手感回暖，湖人的三分球威胁会有所提升，他们的整体进攻也会更具威力。　　当然，库兹马的军火库里储备的并不只有这些。被沃顿放入首发阵容后，库兹马要更多地去打4号位，本赛季他的背打次数明显增多，首节比赛他就好好地秀了一下的训练效果，利用节奏变化把球打进。　　作为一个4号位，库兹马自然要在内线多做贡献，他冲抢篮板的意识也明显加强，第二节比赛临近尾声时，当英格拉姆跳投不中后，库兹马积极地冲到篮下把球补进。　　本赛季启幕后，库兹马就有很稳定的发挥，近来随着三分回暖，他的进攻威胁性更大，给詹姆斯带来更多帮助，他已成为詹姆斯身边最得力的帮手。看着库兹马的表现，人们不禁要佩服“魔术师”选秀的眼光，这也让上赛季送走拉塞尔的交易变得更加超值。　　（Melody）