　　北京时间12月2日，今天休斯顿火箭迎来背靠背第2场，主场对芝加哥公牛。克里斯-保罗连续2天出战，全场11投4中，其中三分7中2，罚球2中2，得到12分，以及平赛季纪录的13次助攻。火箭也以121-105双杀对手。　　这是两队本季第2次交手。首回合是在11月4日，火箭以96-88攻陷“风之城”，保罗该场迎回詹姆斯-哈登，全场也较为悠游地拿下7分8次助攻4次抢断。昨天，哈登则为保罗的复出欣喜不已。全场保罗13中5拿下14分10次助攻5个篮板，率队大胜马刺，很好地缓解了哈登面临的巨大压力。　　本场保罗并未轮休，而是继续出战，而他的传球仍令人如痴如醉。首节“灯泡组合”多次连线，其中尤以7分31秒保罗高位持球，突然一记直塞球，助空切的哈登无人防守上篮得手，最为令人击节。　　在进攻手感依然不佳的情况下，助攻成为本场保罗最大的亮点。全场保罗助攻13次，平本季纪录，上一次是11月6日对步行者。前三节战罢，保罗的助攻已达9次，其中不乏佳作。以第三节为例，保罗就有一次边线持球吸引防守后，突然越过对手送出妙传，助空切的队友上篮得手。而本场迎来赛季首秀的内内打开得分账户，也拜保罗所赐。当时，保罗在罚球弧顶先是一番穿花蝴蝶般令人惊叹的交叉运球，突然一记直塞，送内内篮下转身打中。　　末节初保罗终迎来表演时刻。他先是妙传P.J。-塔克上篮得手，又助攻埃里克-戈登三分中的。塔克打成强悍2+1后，保罗妙传又助飞杰拉德-格林，将分差瞬间拉大到18分，迫使客队喊停。但此后保罗手风不辍，先是精准预判抢断贾巴里-帕克，随后又抓住小打大的机会，标志性后仰投篮命中，将分差扩到20分，胜利基本落袋。　　其实，纵观全场，保罗并未如哈登那样抓住层出不穷的“小打大”机会，显示出他复出后的进攻手感尚需调整，但他仍可通过其他方面影响比赛，并让哈登得到更多休养，一切显示出火箭正走出阴霾，重回正轨。（魑魅）