　　北京时间12月3日，在今天夏洛特黄蜂主场以109-119负于新奥尔良鹈鹕的比赛中，托尼-帕克迎来里程碑，生涯总助攻数升至NBA历史第18位。而帕克的表现也赢得了对手的尊重。　　尽管今天黄蜂主场落败，但帕克却迎来自己的又一重要时刻。他本场送出5次助攻，生涯总助攻数达到6919次，超过盖伊-罗杰斯（6917次），升至NBA历史总助攻榜第18位。绿军名宿鲍勃-库西以6955次位列第17位，帕克距他仅差36次助攻，赶超指日可待。　　而在现役球员中，生涯总助攻排在帕克身前的是勒布朗-詹姆斯。在今天湖人战胜太阳的比赛中，詹姆斯助攻8次，生涯总助攻达到8361次，目前排在NBA历史第11位。　　今夏挥别了效力了17个赛季的马刺，36岁的帕克也黄蜂在板凳席上发光发热。截至2天前对爵士，帕克本季出战19场，场均出战19.5分钟，得到10.1分4.5次助攻，命中率47.3%。　　帕克的表现此前就已赢得对手的尊重。在2天前比赛结束后，里奇-卢比奥就曾发推晒出自己和帕克在赛场上寒暄的照片，配文就是简单的两个字：“尊重。”该场，帕克得到20分9次助攻。　　即使NBA生涯已近暮年，“法国跑车”依然动力十足！（魑魅）