　　再过半年多，又一个夏天就要来了，那时候谁愿意加入湖人，跟詹姆斯一起打球呢？　　是莱昂纳德，还是“浓眉”安东尼·戴维斯，或者克雷·汤普森？　　反正乔治不愿意，杰米·巴特勒不愿意，好像莱昂纳德也不太愿意。　　这是个商业命题，更是个技术命题，选择的依据哪个在先哪个在后，我认为是“技术命题”在先。　　这是个纯技术命题，由此延伸到商业命题。　　欧文是第一个对詹姆斯说“不”的球星，在携手三个赛季并且夺冠一次以后，他提出交易，幸运的是他被换到波士顿。如果你想当真正的“老大”，最好是洛杉矶、纽约或者波士顿当中一个城市。　　提出交易那年欧文25岁，刚好要跨入职业生涯的黄金期，也刚刚拿到总冠军。欧文和他的团队——尤其是他的父亲——显然经过深思熟虑，周密计算。如果这辈子想打开属于自己的天地，最好尽快离开詹姆斯；等詹姆斯两年后詹姆斯去了湖人，骑士可能跌入万劫难复的深渊。　　从2010年起，这8年来詹姆斯先后加入了热火、骑士和湖人，他以强大的质量扭曲着周遭的空间，这很符合爱因斯坦的广义相对论。　　欧文和韦德一样，是最能抵抗詹姆斯引力场的球星。韦德做了自我牺牲，在出手数下降的情况下，命中率提升而且得分下降不明显。欧文出手数几乎不变，命中率和得分均有提升。　　韦德和欧文有两点非常大的区别：第一，韦德一冠在手，功成名就，欧文初出茅庐，新秀合同都没有结束；第二，韦德跟詹姆斯情同手足，欧文则是同一屋檐下的两代主人，旧主回归。　　勒福的得分、命中率都有很大的下降，这是因为他的攻击区域改变了，在三分球出手不变的情况下，他减少的是篮下的进攻，平均每场球2分出手足足少了6次左右。　　韦德和詹姆斯的合作证明，球星与球星除了技术融合，更重要的是形成精神上的默契，而这一点上，他们之间毫无障碍。而小托马斯跟詹姆斯，则有天差地别。　　在所有与詹姆斯合作过的球星当中，勒福是最聪明和最现实的一位。他显然有着出色的球商与情商，能从篮球的角度理解自己的处境，做出最合理的选择。这跟他是内线的全能球员有关。　　勒福总结说：　　勒福完全改变了自己的打法，放弃了很多篮下单打的机会，更多去做一个拉开空间的投手。这让他蒙受了巨大的压力，最终坦陈自己患上了焦虑症，在球场上有时候会脑子一片空白。　　第一年和詹姆斯合作，他的平均得分下降了将近10分，但在2016-17赛季回到19分。詹姆斯去了湖人以后，勒福获在骑士得了年薪3000万美元的合同，这是对他职业精神的奖赏。　　　　在詹姆斯身边，韦德和欧文才华出众，所以受影响比较小，但小托马斯和鲍尔的出手次数减少很多。鲍尔比小托马斯年轻，资历很浅，但又非常聪明，所以他在改变自己的打法，看上去受影响并不太大。　　湖人队给每个人灌输了跟詹姆斯一起打球的心态，而且他们年轻，更容易接受原有角色的改变。J.R。史密斯在总决赛最后犯了低级错误以后，曾说过一句非常经典的话：“（跟他一起打球）压力很大，不是说我或者我的队友有什么特别，只是说跟他在一个球队，那几乎就是……可以说是幸运，而且——”　　媒体或球迷这样进行通俗的总结：如果赢不了球，那是你的问题，如果赢了球，那是詹姆斯的功劳。这是让很多球星恐惧的现实。　　事实上，詹姆斯喜欢跟聪明的人在一起打球，你要做改变，从拥有天赋控球权到学会打无球，但不是被动的退缩。　　比如，齐齐奇这样的无名小卒，如果能聪明地做无球跑动、空切反跑，詹姆斯也会非常开心。　　如果都是齐齐奇这样的无名小卒，世界就会太平无事，但球星都有自己的能量，都有属于自己的大质量。有质量的球星，就像大小不一的恒星，不会甘心绕着其他恒星转。　　欧文出走以后，最早说要回到洛杉矶加盟湖人的乔治，选择了留在雷霆跟威少携手，而且都没有给湖人一次见面商谈的机会。杰米·巴特勒跟森林狼闹分手，提出来心仪的三支球队分别是快船、尼克和篮网，虽然不是洛杉矶就是纽约，但其中没有湖人队。莱昂纳德跟马刺闹别扭，提出来中意的球队是快船，最好换到那里。　　　　　　他们三人和欧文一样，是属于恒星级的人物，他们不愿意在詹姆斯身边做“行星”。而且，　　如果你没有足够的自由来单打，也就失去了对比赛的掌控力，他们都还这么年轻，不甘心做附庸。　　而且，观察新赛季湖人的风格，可以发现过去骑士那一套已经不复存在，在湖人队单打的机会已经少了很多。湖人打快，攻守转换，这种风格让年轻人释放了进攻能量，如果他们像詹姆斯在骑士那样打球，一定是在弱侧和外线不知所措，傻傻地看着詹姆斯在强侧单打。　　詹姆斯以这种风格每场打了超过40分钟的时间，在季后赛带领骑士进入了总决赛，创造了破队争冠的奇迹。但他再也不想这样了，　　史蒂芬森就是詹姆斯喜欢的高球商聪明人，虽然他情商不堪。詹姆斯跟这样的人一起打出漂亮的配合时，就会露出享受的神色。他可能是惟我独尊的人，但不想高高在上，孤立无援，这一点韦德最了解。　　这支湖人队中，詹姆斯最喜欢的是隆多、库兹玛、史蒂芬森和鲍尔，英格拉姆继续接受考察，但他是最接近杜兰特的人，鲍尔太无私，詹姆斯已经含蓄地批评了。　　从这个意义上看，在湖人队之外，他们一个是内外线全能，新赛季MVP、最佳防守球员的有力争夺者，一个是超级投手和防守专家，曾创下52分和14个三分球的神迹，而杜兰特只有用“核武器”来形容。　　“核武器”的意思是，不管什么条件、环境——通杀。　　詹姆斯签了四年，其实已经把最后的高光时段送给湖人队。　　他已经拿了三个冠军，接下来考虑的是退役后的日子，所以这四年会把享受篮球的乐趣放在第一位。初来乍到，可以允许跟年轻人一起磨合、看着团队成长，但这都是暂时的，詹姆斯需要在最高水准的平台上享受竞争乐趣，是否夺冠由天定。　　那些需要控球、拿球进攻以前要想一想、停一停的球星，不会愿意来，也不太适合这里。　　本文来自公众号@苏群