　　北京时间12月4日，亚特兰大老鹰队主场迎战金州勇士队，此役老鹰首发控卫特雷-杨终于与斯蒂芬-库里完成了场上对决。全场他出战25分钟，20投8中得到20，但还送出了7次失误。在与库里的对位中甘拜下风，也让老鹰以111比128惨败。　　特雷-杨在选秀时的模板是斯蒂芬-库里，而且他在大学时期的疯狂表现，被人们称为“小库里”。上一次两队交锋，库里因伤休战，杨12投仅2中得到4分，三分线外5投全失。而今天真假库里终于碰面，特雷-杨在场上的表现也让他露出了真容。　　比赛刚开场杨在数据栏中率先送出失误，运动战未先出手，便连续被勇士防守球员抢断反击。随后一波疯狂打铁，让主教练在一旁也难掩尴尬。　　而库里则是在特雷-杨的防守之下，不断展现出火热手感。仅第一节库里就拿到了18分，在外线命中了4记远投。相反“假库里”则是单节只有2分入账，失误次数比得分还要高。　　在场下短暂休整之后，杨重新上场终于完成得分，但依旧难掩他在进攻端稚嫩的表现。次节5分28秒，特雷-杨变向加速突破到篮下，顶着乔丹-贝尔的防守准备强行上篮。还不等他完成出手，便已经遭到了对手无情的血帽。接近着在防守端，特雷-杨连续被斯蒂芬-库里过掉，后者突破如探囊取物，得分也是手到擒来。　　半场结束前2分06秒，杨再度持球准备过掉库克，结果加速变向时，皮球直接脱手，将球拱手送到了库克手中，送给勇士一次快攻反击的机会。　　随着比赛的进行，分差被逐渐拉大，特雷-杨开始寻求突破机会，为自己和球队上分。但在7分26秒时，库里回过头一个无球跑位直接甩开杨的防守，直接一记三分打停了老鹰。而末节4分37秒，库里持球推进到前场，距离三分线一步远直接颜射特雷-杨，皮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。　　虽然特雷-杨全场得到20分，但大部分得分都来自下半场的垃圾时间。而且全场有7次失误，并且在与库里对位中，外线5投0中，假库里被真库里一顿胖揍，特雷-杨需要总结学习的地方还很多。　　（珅葳）