　　北京时间12月1日，今天休斯顿火箭在客场以136-105大胜圣安东尼奥马刺，但如此巨大分差并非说明两队的实力差距，火箭只是遇到了更惨的马刺。就此断言火箭重新升空？为时尚早。　　本场前三节战罢，詹姆斯-哈登便打卡下班，末节开始不久，双方便尽遣替补，耗完剩余的时间。甚至于在下半场分差达到30分上下时，AT&T球馆的看台上也是空空如也。数据统计更道出了本场马刺的窘迫：前三节火箭拿下110分，是自1990年以来该队对马刺的前三节最高得分，也是同时段内马刺单场前三节最高失分。　　从某种角度而言，称本场是火箭本季最酣畅淋漓的胜利，应不为过。但要说火箭就此升空，恐怕为时过早。　　一来，火箭此前4连败的惨状仍历历在目，就在本场前，美媒仍在为火箭引援献计献策。据《The Athletic》报道，一名东区高管更明言，德马尔-卡罗尔和J.R-史密斯能给火箭提供巨大帮助。火箭本季遇到问题多多，锋线补强更迫在眉睫，不可因本场胜利就高枕无忧。　　二来，火箭遇到了更惨的马刺。就在上一场，马刺才在客场惨败给森林狼39分，书写下多项耻辱纪录，德马尔-德罗赞和拉马库斯-阿尔德里奇发挥平平。而本场马刺策略选择有误，开场让德罗赞主攻却正中火箭下怀，待到将开火权交给阿德，却又被火箭的单防限制。而火箭也和其他NBA球队一样，明白掐住了双德组合，就好似掐住了马刺的咽喉。　　上个月初两队本季首次交锋，火箭在“灯泡组合”和埃里克-戈登齐全的情况下，竟也败走阿拉莫，该场“灯泡组合”发挥惨淡。但也正是在那场比赛后，火箭突然起势，取得5连胜；不料，在火箭再次需要起势时，马刺再次找上门来，此番火箭则不客气地“修理”了老对手。　　饶是如此，火箭和马刺在开季20场后相遇时皆低于五成胜率，仍是多年未见的奇景，火箭也远未到可以“飘飘然”的地步。倘若能像首回合后那样迎来抬头之势，火箭已可庆幸。　　（魑魅）