　　北京时间12月4日，今天休斯顿火箭客场对阵明尼苏达森林狼。詹姆斯-哈登上下半场判若两人，全场他17投8中，其中三分7中3，罚球13中10，得到29分（22分来自上半场），还有4个篮板8次助攻，失误5次。火箭也遭遇大逆转，以91-103告负。　　近期迎回克里斯-保罗，哈登可谓悠哉，连续2场收获胜利之余，他的出场时间也都未超过30分钟。但就在火箭上下享受着阵容齐整的满足和幸福时，魔鬼赛程也倏然而至。而本场在最多领先19分的情况下被逆转，则表明哈登和火箭尚未绷紧脑子里那根弦。　　仅论上半场，哈登的表现是值得褒奖的，尤其是在他于首节突破时不慎崴脚后。尽管哈登痛得龇牙咧嘴，但他轻伤不下火线。受困于伤病，哈登起初不敢持球，但眼看对手起势，他也迅速投入战斗。他先是干拔命中三分，随后连续2次精准直塞，一次助飞克林特-卡佩拉，一次让埃里克-戈登三分中的；而他在篮下防住卡尔-安东尼-唐斯，从后者头顶摘下篮板，更令人沸腾。　　仅用半场，哈登就7中5（其中三分3中3）轰下22分5次助攻。第二节火箭趁主队因判罚而阵脚大乱之际，在节末取得多达19分的领先，哈登也是居功至伟。他的突破令对手叫苦不迭，不管是罗伯特-考文顿，还是杰夫-蒂格和德里克-罗斯，甚至包括泰-吉布森，都在对位哈登时吃瘪。　　但下半场风云突变。火箭三分突然失准（整个下半场22投仅3中），再加上后场篮板阵地失守，在本方进攻打不开局面时，防守也突然崩塌；而熬过第二节艰难时期的主队找回手感，在摆脱了犯规麻烦的唐斯带领下，竟打出多点开花的如潮攻势。　　此外，眼看火箭外线失准且哈登缺乏帮手，森林狼也果断收缩，并不时包夹哈登，令其表现急转直下。整个下半场，哈登陷入外线投不准（三分4中0），正面突破又难觅路径，还要时刻提防对手大帽伺候（安德鲁-维金斯当记一功）的尴尬境地。　　其实在下半场突遭主队逆袭之前，哈登和火箭的一切都显得顺风顺水，哈登甚至还迎来了里程碑：凭借本场所得29分，他生涯总得分达到16420分，连续超越乔-杜马斯（16401分）和杰里-斯塔克豪斯（16409分），一步跨入NBA历史总得分榜前百名的行列，距第99位的内特-阿奇巴尔德（16481分）仅差61分。　　而有意思的是，若仅算现役球员的话，排在他身前的正是保罗（本场过后是16990分，第94位）。无奈今天哈登放眼望去，却看不到保罗，二人在场上的距离，比他俩在总得分榜上的距离还遥远。（魑魅）