　　北京时间12月3日消息，据《后仰世界》报道，当今NBA，最顶级的巨星中，还有自由球员潜力的莫过于凯文-杜兰特了。有消息称，杜兰特将在今年7月与纽约尼克斯会面，但尼克斯想得到杜兰特也并不容易。　　今年夏天意味着杜兰特在勇士的第三个赛季结束了，不管他是否能再赢得一枚总冠军戒指，他都到了要作出选择的时候。现在，很多球队的管理层都认为这位2届总决赛最有价值球员将换个地方证明自己，重建自己的传奇。　　在重建自己传奇的角度来说，没有比纽约更合适的地方了。　　尽管还有很多疑问，但爆料王阿德里安-沃纳罗斯基透露，杜兰特与尼克斯将在今年7月进行一次会面，这意味着双方都有一定程度的兴趣。　　不过，沃纳罗斯基还表示，就算双方会见面，但是杜兰特去尼克斯的希望依然不大。　　“得到一个像杜兰特这种分量的球星，一般需要几年时间来筹备，你要建立一个项目，建立一个不错的基础，树立你的信誉，告诉大家你的决心，才能吸引到这样的大牌自由球员。”沃纳罗斯基说，“如果现在你谈论杜兰特的话，很多人会说他是联盟里最好的球员。历史告诉我们，这种球员要么会留在他现在所处的位置，要么会某个已经建立了不错的基础的、并且不断成长的地方。而尼克斯可能并不符合这种描述。”　　简单地说，尼克斯现在除了巨大的市场以及受伤的克里斯塔普斯-波尔津吉斯外，并没有什么筹码了。　　杜兰特为什么要离开勇士，选择尼克斯而不是其他更有吸引力的球队呢？目前没有人能给出答案。尽管如此，尼克斯还是争取到了与杜兰特的湖面，这还是有意义的。　　（咕哒）