　　北京时间12月4日，老鹰以111-128不敌勇士，无奈接受三连败。对于这样一场实力悬殊的比赛来说，老鹰几乎是毫无招架之力，他们在半场便落后14分之多，第三节比赛后，比赛便沦为了垃圾时间。　　本场比赛，也是林书豪的复出之战，他因伤缺席了球队此前的两场比赛。或许是还没有找到赛场的感觉，今天林书豪三次中远投射全都没有命中。不过，他依旧能很好的执行挡拆和突破。第三节末段，林书豪先是突破奎因-库克打成2+1，紧接着，他又趁乱抢断了勇士的底线发球，强势上篮命中。之后的一个回合，林书豪在队友挡拆时选择反方向突破，这一假动作也再次骗过了库克，林书豪又一次打成2+1。　　当然，除了个人进攻以外，林书豪在组织串联方面也有着稳定的发挥。特别是第四节比赛中，他接连突破为内线球员制造轻松得分的机会，还能够在转换进攻中梳理节奏。全场比赛，林书豪砍下14分5篮板5助攻2抢断的数据，助攻的数据排名全队之首。　　可以说，林书豪是老鹰后场球员中最稳定的输出点。他喜欢动态进攻，能够合理的支配球，并且在投篮选择方面相对务实，保证了个人的进攻效率和球队的黏合。不过，作为一名高薪、伤病史频繁的老将，老鹰对他的使用也非常保守。球队还是尽量保证特雷-杨宽松的成长环境，林书豪因此失去了许多常规时间的轮换机会。就未来的机会而言，林书豪需要更好的数据来争取下一份合同，但这无疑和老鹰的初衷有些矛盾。或许，球员的身不由己便在于此了。　　（关耳不正）