　　北京时间12月4日，据著名NBA记者萨姆-阿米科报道，2017-18赛季季后赛开始之前，金州勇士全队曾一度面临恐怖疾病的威胁，幸好最终被证实是虚惊一场。　　今年NBA总决赛，勇士横扫骑士夺冠。而大卫-韦斯特在勇士夺冠之后的一段采访耐人寻味。　　“人们不知道我们经历了什么，我们非常团结。你们根本不知道。”韦斯特当时说道　　近日，著名NBA记者萨姆-阿米科透露了事情的真相，原来在今年3月份，也就是季后赛即将开始之前，勇士全队曾一度面临脑膜炎疾病的威胁。　　当时，一位为勇士队提供日常食物的商贩被查出患有脑膜炎，而且因病去世。这件事情在勇士队内引起了恐慌。　　“全队都受到了影响，这很疯狂。”大卫-韦斯特说道。　　得知这个消息后，勇士队迅速做出反应，并采取了一切预防措施，从注射疫苗到球队所有实施消毒。　　前勇士队中锋帕楚里亚在回忆起这件事情的时候承认，勇士队刚得知这个消息时很惊恐。　　“一开始，每个人都吓坏了。但是从专业人士和医生那里听取意见之后，他们（勇士队）迅速做出了反应。”帕楚里亚说道，“他们说我们被感染的几率很小，除非我们和那个商贩有肢体接触，但是我们从来没有。所以一切都很好。”　　（罗森）