　　北京时间12月1日消息，洛杉矶湖人在主场上演翻盘好戏，他们后来居上以114比103战胜达拉斯独行侠，湖人赢得2连胜。凯尔-库兹马是湖人赢球的主要功臣，正是他在第三节的爆发引领球队一举扭转被动局面，这成为他们翻盘的关键。　　库兹马本场打了接近37分钟，虽然12投仅有4中，但三分球7投3中，得到15分、12个篮板和6次助攻。更有说服力的一个数据就是，当库兹马在场时，湖人净胜13分，这与泰森-钱德勒一起并列领跑球队，甚至还要高于勒布朗-詹姆斯。　　湖人本场是背靠背的第二晚，这让他们开赛后显得有些懈怠，独行侠趁机早早拉开比分领跑，最多时湖人曾落后15分。　　随着比赛的进行，湖人的攻守表现慢慢复苏，他们开始反攻并在第三节开始后不久实现反超。　　第三节比赛还剩下5分9秒时，詹姆斯把球分到右翼45度角，库兹马接球后果断出手三分命中，湖人追至66比67。　　独行侠迅速还击再次拉开，这时站出来挽救球队的又是库兹马，英格拉姆突破分球，库兹马左翼出手三分命中，第三节还剩下2分6秒时湖人以73比72反超。　　连续进球让库兹马信心倍增，在第三节还剩下1分多钟时，英格拉姆手递手传球给库兹马，他在左翼45度角再次出手三分，球应声入网，湖人把领先优势拉开到5分。　　在第三节里，库兹马一人投进3个三分球，单节得到13分，他在这一节进攻爆发引领球队实现翻盘。正是依靠第三节的反扑，湖人才能一举夺回比赛的主动权，在之后一直控制着局势。　　整场比赛湖人一共就投进了9个三分球，库兹马一人就占了3个，他一人撑起了湖人的三分线。上赛季库兹马就是湖人外线最稳定的一个攻击点，这个赛季他在外线的命中率有所下滑，但随着赛季的进行，库兹马逐渐找回手感，在三分线外起到应有的作用。　　（Melody）