　　北京时间12月1日，在今天以136-105客场战胜圣安东尼奥马刺的比赛中，休斯顿火箭的替补呈现回暖之势，全场替补得分之比，火箭竟以60-48领先。阵容齐整的火箭也终于品尝到全民皆兵的滋味。　　本场上半场行将结束时，《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根就发推写到：“（埃里克-）戈登三分5中4，（丹纽尔-）豪斯三分3中2，（杰拉德-）格林三分2中1。而就在数场前，格林伤停，戈登被提上先发顶替（克里斯-）保罗，而豪斯还混迹于RGV（里奥格兰德谷毒蛇），放眼火箭替补群，他们仨一个也指望不上。”　　费根如此感慨也代表了大多数火箭球迷的心声。本季火箭频遭伤病侵袭，替补得分一直在联盟倒数，尤其是近期更是捉襟见肘。上一场负于独行侠，同样是上半场战罢，火箭派出3名替补，运动战进球竟为零。连迈克-德安东尼也按捺不住，提醒火箭高层补充兵源，并吐槽称，本该是队中第9、10人的球员，如今却被他当做球队第6、7人。　　不过，辩证地看，愁云惨淡之际火箭也有了2大收获，一个是从战术体系一脉相承的毒蛇队发掘出豪斯，另一个则是让戈登生生练出了手感，这也为今天埋下伏笔。　　终于，保罗和格林迎来复出，火箭顿时收获2大利好：一来戈登重返替补席，成为替补第一杆枪，本场首节德安东尼更一度排出三后卫，并收到奇效。全场，戈登三分11中7也轰下26分，延续了近期火烫的手感；二来格林也贡献了火力，得分上双。若再加上明天将复出的内内，和已被下放到毒蛇队锻炼的布兰登-奈特，开季头一个月被斥为孱弱的火箭替补，竟突然间呈现兵源旺盛之势。　　或许正如戈登赛后所言：“我们深知当阵容齐整后，我们能变得更加出色。”赛季还漫长，火箭仍有大把时间卷土重来。　　（魑魅）