　　北京时间12月1日，据《水星新闻》报道，金州勇士终于要迎来他们四巨头的悉数回归，在库里即将在客场挑战活塞的比赛复出后，格林也有望在客场之旅结束前复出。　　“他感觉自己在这次客场之旅结束前能够登场，”勇士主帅科尔在结束采访时如是说，“这意味着他可能会在最后两场比赛里复出。但还是要强调的是，他的情况还处于每日观察中，我们会到时候视情况而定。”　　格林已经缺席了过去11场比赛中的9场，在他缺阵期间，勇士队的战绩为5胜4负。　　“这次他十分有耐心，”科尔补充道，“我想他清楚我们目前的境况。现在才十一月，我们还有许多比赛要打。之前他曾尝试带着脚趾伤势打球，但这让情况更严重了。格林也意识到我们必须要在他复出之前治好脚伤。”　　在昨天，勇士已经开启了他们的客场之旅，最终加时不敌猛龙。随后在北京时间周日，他们将会对阵底特律活塞，12月4日面对亚特兰大老鹰，并且在两晚之后迎来克里夫兰骑士。最终他们将会在12月8日挑战密尔沃基雄鹿之后结束这次客场旅程。　　本赛季至今，格林在出场的13场比赛中场均能够贡献6.9分7.5个篮板7.2次助攻，投篮命中率为44.4%。　　原文链接：https：//www.thescore.com/nba/news/1666370/draymond-hopes-to-return-for-warriors-by-end-of-road-trip　　本文来自：NBA官网