　　北京时间12月1日NBA常规赛继续激战，湖人主场迎来了了独行侠的挑战，最终他们以114比103击败对手。本场比赛勒布朗-詹姆斯21投12中拿到28分外加5篮板4助攻的数据。　　在一个月以前对阵独行侠的比赛里，詹姆斯拿到29分，帮助球队1分险胜对手。　　也许是因为昨天对阵步行者最后时刻发力连得11分有点累，今天一上来詹姆斯效率非常不高，除了开场第一攻打进，随后5次出手都以打铁告终，外加4次失误，可以说开局詹姆斯打的非常憋屈，非常难受。　　第二节詹姆斯一回来立马憋不住了，把之前的气全部给撒出来了，那个熟悉的无人可挡詹回来了，5次往篮下进行突破，其中有3记爆扣。　　第一节詹姆斯6投1中拿到2分外加4次失误，而到了第二节他5投5中拿到10分外加2助攻0失误，这对比非常明显。　　第三节詹姆斯又来常规操作了，还有9分钟，他运球过半场，距离三分线外两步直接拔起就射，对手都还没有反应过来，球直接空心入网，新赛季你别说詹姆斯喜欢上了投超远三分。　　第四节开局詹姆斯一次转身上篮非常漂亮，那清逸的脚步，潇洒的转身，一气呵成把人看醉了。第四节还有2分36秒，又是超远三分，这次距离更远了，一箭穿心帮助球队把分差领先到了18分，彻底锁定胜局。　　今天不知不觉詹姆斯就得到了28分，尤其是在当他冲起来之后的得分，仿佛回到了MVP赛季的那种是势不可挡的状态。在联盟里大部分球员要得到这样的分数也许需要手感爆发，给你留下了非常深的印象，但是对于詹姆斯来说，就是轻描淡写，在你毫无感觉的情况下，他就砍下了如此多的分，也许这就是大将的风范把。　　（余恒）