　　他也许只有5尺10寸的身高，他是壮汉如林的NBA中的霍比特人。但只要他一上场，他就会像那脚踩风火轮的哪吒，搅得世界天翻地覆。　　他是何塞·巴里亚。他是2011年达拉斯小牛夺冠的奇兵与功臣，也是目前这支独行侠的功勋老将。人们都爱这座波多黎各的大山。　　这是他在独行侠待过的第10个赛季。十年如一日，当年是小牛给了这名落选秀一个弥足珍贵的机会，而巴里亚也为球队付出了自己的一切。　　相信很多人对巴里亚的第一印象是在2011年的夺冠年。达拉斯在次轮横扫科比的洛杉矶时，巴里亚就已经把破绽百出的湖人内线给搅了个遍。这是湖人球员所无法忍受的状况，于是阿泰和拜纳姆开始对巴里亚狠狠下手。　　而JJ最传奇的时刻当属那年的总决赛。他在进攻端里突外投、无孔不入、无往不利；而在防守端，他用他宇宙级别的下盘顶住了詹姆斯的背打，无数次地造成了后者的进攻犯规。而在大比分达成2-2平的情况下，卡莱尔果断地把巴里亚排上了首发。在G5和G6，正是他站出来扮演了除德克、特里之外的胜负手角色。G5，11投7中，三分球5投4中砍下17分5助攻；G6，它全场贡献15分5助攻，帮助球队锁定胜局。　　而迈阿密，这个他在27岁捧起象征无上荣耀的金杯的地方，正是他17岁出发的地方。　　巴里亚出生在波多黎各的马亚圭斯。在马亚圭斯生活的那段时间，巴里亚在美国童子军790部队当了7年的童子军。17岁那年，巴里亚加入了由阿图罗·阿尔瓦雷斯和米格尔·梅尔卡多举办的迈阿密热带地区新人培养项目，之后他搬到的地方，正是位于佛罗里达州的迈阿密市。高中时期，他获得了佛罗里达州的州冠军，他是年度迈阿密戴德郡最佳球员。　　而他在大学时期更是传奇般的存在，你甚至根本数不完他在那四年所获得的荣誉。连续入选鲍勃·库西奖复赛名单，当选《体育画报》全美优秀球员，当选美联社全美优秀球员，成为CAA分区年度最佳球员……　　他是仅次于雷吉·刘易斯的东北大学历史第二得分手，他是荣获阿伦·艾弗森奖的一方球神。然而即便是这样，他也没有在2006年选秀大会上被哪怕一支球队相中。直到那年八月，让他打过夏联的达拉斯小牛才为他递上了一份正式合约。　　JJ在进攻端没有特别倚重的进攻方式，他的突破犀利，他的投篮准度也尚可。他可以用一个简单的变向轻松过掉对手，也可以在外线连续施射冷箭。　　他有着得益于自己小巧身材的速度与敏捷，同时也有着那个身材级别很难具备的力量。他可以在进攻端生吃一些身材略瘦的后卫，也可以在防守端顶住比他高两头的强壮前锋，这一点勒布朗·詹姆斯和鲁迪·盖伊们都深有体会。　　而他最难能可贵的一点就是他的坚决与强硬。他整个生涯的命中率都没有那么突出，但这永远不能阻止他充满自信地投出下一个球。他的心里是一座万仞的山。而当他奋起向前时，虽千万人吾往矣。　　4年1900万，这是JJ迄今为止获得过最大的合同。正是在夺冠的那一年，森林狼向巴里亚抛出了橄榄枝。　　在明尼苏达，巴里亚仍然扮演着板凳匪徒——这一他最熟悉的角色。作为卢比奥的替补，JJ时不时也有灵光一现的时刻，如对阵雷霆飙出时的25分10篮板和14助攻的三双数据，以及创历史地在16分40秒的时间里取得10分10助攻。　　2014年10月28日，鉴于巴里亚的状态逐年走低，森林狼选择对巴里亚进行买断。　　2014年10月30日，小牛队与巴里亚签下一份价值131万美元的老将底薪合同。　　“时间都停了，他们都回来了。怀念的人啊，等你的来到。”　　巴里亚最终还是回到了这片让自己梦想成真的热土。这里有最诚恳大气的老板，有最无私奉献的领袖，以及最狂热忠实的球迷。　　在一年的合同到期后，库班递上了一份4年1600万美元的合同长留巴里亚。从隆多到德隆，再到DSJ，独行侠的主力控卫风雨飘摇。与此同时，巴里亚反而成为了独行侠控卫位置上最坚挺的常青树。自从签下长约以来，巴里亚每个赛季都能在20分钟出头的时间内场均得分上双，场均助攻也基本稳定在5个以上。　　而在本赛季，34岁的巴里亚再次意气风发。不再以摆烂为目标的独行侠，给了巴里亚更大的发挥空间。　　11月11日，对阵雷霆，半场便8投6中砍下16分；11月25日，独行侠力克凯尔特人，20分3篮板8助攻2抢断；11月29日，胜火箭，18分钟砍13分12助攻；12月3日，战胜快船，揽下24分创赛季新高。16.1分3篮板5.8助，这是巴里亚在双十一之后交出的场均数据单。而DSJ的本赛季场均数据也不过是13.6分2.8篮板3.9助攻。　　JJ在独行侠后期的助攻意愿与助攻能力都要比初期要强不少，现在更加成熟的他对于串联球队已经异常熟稔。他本赛季45.9%的助攻率已经远远超过了联盟所有其他人，独占榜首。　　作为一名上场时间仅排在联盟第200的球员，他的进攻效率排名为42，防守效率排在60，净效率更是排在第24，助攻失误比高居联盟第12。很难相信这是一名年薪仅有371万的34岁老将，他在一些夜晚完全打出了3000万的表现。　　也许他在内心仍是那个看见詹姆斯亲自来主防他时还从容镇定、想着“他敢来防，我就敢过”的年轻小个子。　　总之白驹过隙后，最幸之事不过是德克仍在达拉斯，哈里斯仍在达拉斯，巴里亚也还在这。　　“我见证了一切，所有的高潮和低谷……这就是为什么你该享受现在拥有的东西，因为你知道它是多么脆弱。”　　身为两个孩子的父亲的巴里亚，在球场内外都俨然已是一座坚不可摧的大山。　　（神游）