　　北京时间11月30日，湖人在主场以104-96赢下步行者。此役过后，他们止住了连败的颓势，暂时排名西部第七。　　上半场比赛，勒布朗-詹姆斯的状态呈两个极端。第一节，詹姆斯砍下14分2篮板4助攻，帮助球队取得了巨大的比分优势，但随后的第二节中，詹姆斯只出手了3次，而步行者却借此缩小比分。半场比赛，湖人仅领先步行者6分。　　当然，第三节的前半段时间，詹姆斯在场上依然有些游离。比如本节比赛的6分06秒，詹姆斯在空位接球后毫无进攻欲望，直接将球传给朗佐-鲍尔，任凭队友处理，自己却退到了更远的位置，甚至于，他都走出了摄像机的镜头之外。　　不过，此后的詹姆斯又恢复了第一节的状态。他在第三节末段接连冲击篮下取分，末节比赛更是单节砍下12分3篮板1助攻，带领球队掀起比分高潮，一举奠定了比赛的胜负。全场比赛，詹姆斯豪取38分9篮板7助攻2抢断，正负值高达+19，排名全队之首。　　我们都知道詹姆斯的能力，他的篮球技艺、比赛阅读、场上经验都趋于化境，甚至在任何情况下都有足够的自信来掌控一切，这也是他敢于适时放权给队友去成长的底蕴，这也是常年把持着联盟第一人带给他的那种，对于比赛掌控的那份，游刃有余的气质。　　而随着年龄的增长，詹姆斯也越来越知道安排自己的体能和发力点，因势利导，趋利避害，继续扮演一个处事滴水不漏的领导角色。　　对于当下的湖人来说，詹姆斯有意让年轻球员成长是有益于球队的长远发展的。但仅就比赛而言，这种做法自然存在玩火自焚的风险。尽管我们都相信詹姆斯的赛场影响力，可就魔术师和沃顿之间的种种过往来看，湖人也并没有完全抛弃战绩。因此，如何平衡着这种微妙的关系，可能就维系在詹姆斯一人的身上了。　　（关耳不正）