　　北京时间12月3日，据《马萨诸塞州在线》报道，因伤连续缺席3场的波士顿凯尔特人侧翼杰伦-布朗称，他如今一用力背部就会痛，背部痉挛一直困扰着他，听队医的话是明智的选择。　　昨天凯尔特人客场战胜森林狼，布朗本希望在该场复出，但在进行了赛前的准备工作后，一周来一直困扰着他的背部痉挛仍使他打消了复出的念头。　　“我只要稍微一发力，去做一些平时赛前准备工作时，背部就感到疼痛，背部痉挛简直要了我的命，”布朗说，“因此，（绿军队医们）才决定我不能强来，我也认为听队医的话是明智的选择。”　　算上昨天那场，布朗已连续缺席了3场，不过绿军少帅布拉德-史蒂文斯并不认为这对绿军而言是“特别的惊奇”，他本来就将布朗列入每日观察名单。　　“只要我一发力，背部紧张感就会增加，”布朗说，“当我全速冲刺、或倒退跑，甚至去K歌，在做这些平时都会做的事儿时，或者去做防守端侧滑，以及所有需要发力的动作时，我的背部都会发紧。因此我最终减少了训练量，但我仍进行了投篮训练。目前队医叮嘱我，最明智的选择还是不要急于出场，尤其是在我还没100%痊愈的情况下。而我觉得最好和他们达成一致，毕竟他们在自己的专业上花费了大量时间去钻研，听他们的话是明智的。”　　好在接下来绿军将迎来4天休息时间，直到12月7日才会在主场对阵尼克斯，而这对布朗而言是个利好消息。正如史蒂文斯所言，像布朗这种尾骨的伤病会迁延日久，而目前马库斯-斯马特和马库斯-莫里斯被升为首发后表现出色，绿军在布朗缺席期间也迎来3连胜，有充足的时间等待布朗痊愈。　　“额外的休息对我的身体是有利的，”布朗说，“球队近期表现出色，我希望自己复出后，能起到推波助澜的作用。”（魑魅）