　　北京时间11月30日消息，洛杉矶湖人在主场成功反弹，他们以104比96战胜印第安纳步行者，湖人结束2连败。此前几场受伤病困扰表现低迷的约什-哈特终于反弹，他成为湖人替补席上的生力军，为球队赢球做出不小的贡献。　　哈特出场25分钟，进攻效率奇高，7投6中，三分球2投1中，得到13分、2次助攻和3次抢断。今天他在场时，湖人净胜8分，这个净胜分数排在勒布朗-詹姆斯、泰森-钱德勒和朗佐-鲍尔之后位列湖人第4，这个数据也能体现哈特在场时给湖人带来的帮助。　　湖人在主场打得顺风顺水，开赛后就迅速拉开比分领跑，最多时曾领先对手24分。可步行者并非是鱼腩球队，他们在之后的比赛中疯狂反扑，第三节曾以69比66实现反超。　　湖人暂停后用哈特替下了布兰登-英格拉姆，哈特立马用自己的拼劲和积极性带动起球队防守，湖人才重新压制住步行者的进攻。　　在进攻端，哈特同样打得异常自信。当詹姆斯帮助湖人重夺领先权后，哈特成为他的得力帮手，先是在右翼投中一记三分，接着又是一记跳投得分，同时还造成萨博尼斯犯规，虽然加罚没进，错失打3分机会，但哈特的这5分帮助湖人重新拉开比分领跑。　　步行者在第四节再次掀起反攻，率先站出来回应对手的又是哈特，他积极拼抢到进攻篮板后突破打进，他用这个进球帮助湖人稳住局势。　　作为湖人替补席上的关键球员，哈特用这场比赛再次证明了自己的价值，他也用进攻回暖回敬了外界此前的批评。　　之前5场比赛哈特的单场得分都没有超过5分，脚踝的跟腱伤势给他带来了不小的困扰，这直接导致他在场上效率下降。随着伤病逐渐恢复，哈特找回了状态，在进攻端找回了手感，他重新成为湖人替补席上最可靠的球员。毕竟这种3D，才是詹姆斯目前最喜欢也最需要的人　　（Melody）