　　北京时间12月1日，今天休斯顿火箭在背靠背首战，客场对阵圣安东尼奥马刺。伤停3场的克里斯-保罗今天复出，尽管前三节手感不佳，但仍分担了詹姆斯-哈登的压力。全场，保罗13投5中，其中三分7中2，罚球2中2，得到14分10次助攻5个篮板。火箭也以136-105大胜。　　这是两队本季第2次交锋。首回合也是在客场，火箭以89-96落败，保罗13投4中仅得13分，且下半场哑火。近期保罗因腿筋伤势连缺3场，哈登顿时陷入孤立无援，火箭也遭遇连败。　　对于保罗的作用，主帅迈克-德安东尼说得分明。他近期表示，若保罗在场，一来哈登可获得10到12分钟的休息时间，二来在引领球队上也能分担哈登的压力。而本场，保罗尽管前三节10投仅2中（其中三分6中1），显示出久疏战阵的生涩，但他仅用三节便助攻上双，身为传球大师的功力犹在。　　此外，保罗的复出令哈登心安，竟还“治愈”了哈登的失误顽疾。上半场，火箭保持了一项彪炳的纪录，砍下70分之余竟只有1次失误。而终场哨响，哈登仅失误2次，保罗更是保持“干净之身”。哈登上次单场失误如此之少，还要追溯到上个月16日对勇士。此后6场，哈登单场失误最少也有6次，在保罗伤停的3场更是直线飙升。球迷调侃：“保罗就好似退烧药，让哈登的体温迅速回归正常。”　　最终，有保罗在侧，哈登上半场出场时间控制在18分钟，全场也是三节打卡，轻松惬意地将出场时间控制在30分钟以下，德安东尼憧憬了多场的“为核心球员减负”终成现实。本场赛前，火箭老板蒂尔曼-费尔蒂塔曾提醒大家，本季“灯泡组合”齐全的比赛，火箭8胜4负。久违了，CP3！　　（魑魅）