　　北京时间12月1日，圣安东尼奥马刺队在主场以105-136惨败给了休斯顿火箭队，分差达到了惊人的31分。上一战，马刺队89-128输给了森林狼队39分之多，这是马刺队队史第二次连续两场比赛输给对手至少30分。此外，在主场输掉31分也是马刺队历史上主场输球的第二大分差，最大输球分差是33分。　　马刺队在今天输给火箭队的比赛中攻防两端都出现了非常严重的问题。进攻端，马刺队缺乏绝对的进攻强点，更多的时候只能依靠拉马库斯-阿尔德里奇和德玛尔-德罗赞零敲碎打的个人单打取分，而且马刺队在场上显得非常混乱。　　德罗赞依靠个人能力突破得分：　　阿尔德里奇内线强攻撤步跳投得分：　　火箭队全场比赛以40.7%的高命中率投中了22记三分球，而马刺队仅以35.7%的命中率投中了10记三分球。马刺队全场比赛还出现了多达13次失误，给了火箭队大量打快攻反击的机会。　　哈登反击妙传卡佩拉轻松上篮：　　哈登反击助攻卡佩拉暴扣：　　反观火箭队，他们此役仅仅出现了5次失误，这与马刺队防守压迫性不足也有着密切的关系。马刺队在运动天赋十足的火箭队面前显得毫无办法，哈登频频给卡佩拉制造出空接暴扣的机会，马刺队在防守端往往顾此失彼。卡佩拉此役16投12中，以75%的命中率砍下了27分12篮板4盖帽的出色数据。　　卡佩拉篮下轻松吃饼暴扣：　　除了内线被运动能力出色的卡佩拉打爆之外，马刺队的外线防守也简直形同虚设。马刺队今年夏天失去了科怀-莱昂纳德和丹尼-格林两位顶级的外线防守者，同时控卫位置上最出色的防守者德章泰-默里也因伤一直缺阵，这导致马刺队只能用帕蒂-米尔斯、布林-福布斯、德里克-怀特担任控卫的角色。　　然而无论是福布斯还是米尔斯，他们都属于得分第一的后卫，而且防守一直都是他们的软肋。　　米尔斯依靠不讲理三分帮助马刺队：　　如此一来，马刺队后场的防守压力都压在了德罗赞的身上。德罗赞本身已经将主要的精力和体力放在了进攻中，很难在防守端尽心尽责。这就导致马刺队的后卫线防守极为糟糕。　　近期状态爆棚的埃里克-戈登面对马刺队羸弱的外线防守继续发威，全场比赛戈登仅仅打了26分钟就砍下了26分的高分，他在三分线外11投7中，三分球命中率高达64%。　　米尔斯被戈登打成3+1：　　福布斯被戈登打成2+1：　　哈登这一战属于常规操作，比赛整个过程中打得非常轻松，20投9中得到了23分7篮板10助攻，成功的带领火箭队止住了此前四连败的颓势。　　哈登过米尔斯如同过掉清晨的马路：　　迎来复出的保罗此役13投5中得到了14分5篮板10助攻。　　保罗甚至在内线用屁股顶着的德里克-怀特面框完成得分：　　本场比赛，马刺随队记者保罗-加西亚在社交媒体上晒出了马刺队球员本赛季的技犯和恶犯数据，阿尔德里奇、贝里内利和盖伊均领到一次技术犯规，而德罗赞则是吃到一个恶意犯规。　　保罗-加西亚还顺带调侃了波波维奇：“在本赛季至今的21场比赛中，主教练波波还没有吃到一个T。”　　出现这样的情况多少有些出人意料，波波维奇向来都是一个非常有个性的教练，就连马刺队昔日球星托尼-帕克都曾经在场边一次次被波波维奇厉声呵斥。当然，波波维奇最多的时候还是冲着裁判怒吼。但本赛季波波维奇这样的情况大大减少了，他显得格外平静。　　这场比赛，马刺队打得毫无斗志，按照波波以往的脾气，他一定会连续喊暂停并对手下的球员破口大骂。但是今天，即便分差被对手拉大，老爷子也只是平静地坐在板凳上。现如今，我们看到的更多的是在替补席上给队员们耐心讲解问题的波波维奇。　　老爷子很清楚，现在的这支马刺队最大的问题并不在于球队的团队协作能力或者战术体系。这么多年来的沉淀，让这支马刺队早就变成了一台稳定行驶的汽车。波波维奇将这辆汽车结构设计得极其完美，但就在汽车驶上马路的时候，却被迫要更换汽车的心脏——发动机。　　如此大的阵痛对于马刺队而言是致命的，波波维奇深知这一点，这也是为什么当初他一次次试图与莱昂纳德面对面交流，他希望能够留下莱昂纳德，他比任何人都清楚莱昂纳德对于这支马刺队的意义。波波维奇明白一点，莱昂纳德从来都不是一个体系球员，健康状况下的他就是联盟前五甚至前三的巨星。　　德罗赞的确是全明星级别的球员，这一点毫无争议，他本赛季交出了场均23.7分5.6篮板6.0助攻的数据。但他不是巨星，他的防守还存在一定的问题，他的外线投射存在明显的短板，他不具备统治级的杀伤力。这一切，都是摆在波波维奇眼前的事实。　　得到莱昂纳德的猛龙队现在高居联盟第一，他们取得了19胜4负的绝佳战绩。赛季至今，莱昂纳德场均能够贡献25分8.6篮板3.1助攻1.7抢断。猛龙队主教练纳斯如获至宝般小心翼翼地使用着莱昂纳德，不让他出战背靠背的比赛。因为猛龙队知道，摆在他们眼前的是一位真正的巨星，而且是近十年甚至二十年来攻防最均衡的巨星。　　当然，生活是大于篮球的。过去的这一年，波波维奇失去了与他相伴数十年的爱妻，而且老队员们也都相继离开。波波维奇不得不开始重新为马刺队筛选未来可能成为主力的年轻球员，但又偏偏碰上了默里和天才新秀朗尼-沃克重伤。　　10胜12负排名西部倒数第二，很难想象这居然会是马刺队在西部的排名。本赛季西部的竞争实在是太过于激烈，前14支球队之间的差距都在可追的范围内，因此任何一场比赛的输赢都可能决定最终的排名。但就是在这样的情况下，马刺队过去四场比赛只赢了一场，排名急剧下跌。　　客观而言，现在这支马刺已经不是我们所熟悉的那支马刺。本赛季是马刺自1996-97赛季以来第一次前21场比赛的胜率没有达到五成。巧妇难为无米之炊，即便是波波维奇也无法拯救一支阵容残缺的马刺队。　　波波维奇两个月后将会迎来自己的70岁生日，他也的确已经到了该退休的年纪。波波维奇已经成为了美国国家队的新任主教练，任期是2017年到2020年。著名NBA记者沃神曾经爆料称：“在和波波维奇有关联的人中，只有少数人认为他会在执教完2020年东京奥运会后继续选择执教马刺。”　　波波维奇在马刺队的时间已经越来越少，他很可能会在2019-20赛季结束后放下教鞭。对于马刺队而言，波波维奇就是这支球队的灵魂。希望老爷子能够保持健康，努力将马刺队带出泥淖。　　（菜刀门掌门）