　　北京时间12月2日，今天休斯顿火箭在背靠背第2场，以121-105大胜芝加哥公牛。而近期表现回暖的埃里克-戈登，本场再有突出表现。全场，戈登12投5中，其中三分8中3，罚球3中2，得到15分。　　昨天火箭迎回克里斯-保罗，止住了连败，回归替补的戈登表现仍很抢眼。他三分11中7砍下26分，在火箭替补出战命中至少7记三分的场次累积到10场，而队史其他球员相加也不过8场。首发替补皆宜，进攻手感爆棚，如此“圆脸登”可谓久违了。　　本场比赛进行时，美媒也忙不迭晒出戈登本季前2个月的投篮对比图：10月他的有效投篮命中率仅为36.2%，在11月却飙升至50.8%，进步幅度令人咋舌。球迷也调侃称：“戈登是最近才意识到吉米-巴特勒已被送至76人了吗？”、“火箭4连败唯一可令人感到安慰的，就是生生练出了戈登的手感。”　　不过本场前三节，戈登却貌似中断了近期火烫的手感。他9投3中，其中三分5投仅1中。但就在人们以为戈登本场重归沉寂时，他却毫无预兆地爆发了。　　末节10分07秒，戈登接P.J。-塔克传球，三分手起刀落。9分32秒，戈登又接保罗传球，再次斩落三分，点燃全场球迷。火箭末节瞬间起势，仅用4分钟便将分差扩大到20分，胜利基本落袋。而在这一波由保罗主导的攻势中，戈登也当记上一功。　　当然，戈登也并非独沽三分。末节5分11秒，詹姆斯-哈登击地分球给戈登，后者得球后一个闪身，晃开防守，突入内线。对方见状立刻来封堵，戈登却突然横传空切的丹纽尔-豪斯，后者无人防守下爆扣得手。组织本非戈登所长，但火箭本场最行云流水一次配合，竟由戈登主导。　　在戈登带动下，此前被批得满头包的火箭替补也连续第2场露峥嵘。全场替补得分之比，火箭以40-29领先，而作为替补第一杆枪的戈登自然功不可没。球迷调侃：“胡子登+圆脸登+CP3，这样的三后卫可称为联盟最强了吗？”（魑魅）