　　（2018年12月1日，沈阳）国家历史古城，素有“一朝发祥地，两代帝王都”美称的沈阳，时隔三年再次迎来了老朋友特雷西·麦克格雷迪。为感谢一直以来支持麦迪的球迷粉丝，阿迪达斯携手麦迪回到古城奉天举行全新签名战靴T-Mac Millennium系列的新闻发布会，并设置了极具中国传统特色的篮球互动游戏装置，为沈阳球迷带来持续一个周末的篮球狂欢盛宴。而T- Mac Millennium系列战靴也旨在将麦迪不断攀登高峰的篮球精神与极富创造力的篮球技艺一麦传承给 “千禧一代” 的年轻球员。　　在此次发布会采访环节中，麦迪表达了对中国的喜爱，也感谢粉丝的陪伴与支持。同时，麦迪对新战靴赞不绝口，喜爱之情溢于言表。在随后媒体对抗赛的赛前热身中，麦迪亲自指导球员进行热身训练。比赛开始后，还不禁执帅印“披挂上阵”，作为教练为球员“指点迷津”、亲身示范。 同时，此次adidas将带来14双全新T-Mac millennium系列战靴，分别对应《孙子兵法》的多个章节，正可谓 “篮球者，诡道也。攻其不备，出其不意，此乃球场兵法。” 麦迪不断攀登高峰的篮球精神与极富创造力的篮球技艺在这一系列战靴中展现得淋漓尽致。　　下午，麦迪还未抵达狂欢盛宴的现场，球迷们早已排起了长队等待着偶像的到来，寒冬无法阻挡他们的热情。似乎是被球迷所感染，活动的开场表演也让人格外热血沸腾。身着清一色T- Mac系列产品的舞者伴随鼓声亮相，刚劲有力的舞姿和着极富节奏感的鼓点，直击每一位球迷的内心深处，唤起现场观众对麦迪35秒13分、麦迪干拔等高光时刻的回忆。鼓点渐停，麦迪在著名篮球评论员王猛的介绍与现场雷鸣般的掌声与欢呼声中正式登场。而远在北京，一群麦迪的忠实球迷暂时放下了激烈的比赛角逐，守在银幕前等待着偶像的出场。知道这件事的麦迪也对着镜头向北京及全国所有球迷热情问好。随后麦迪向大家分享了本次活动的另一位主角T- Mac Millennium系列战靴与他之间发生的一些趣事，并介绍了战靴采用的全新科技。同时麦迪也分享了新战靴的实战体验，特别提到战靴底部东方竹的设计，眉宇间流露出的欣喜之情表达他对中国元素的巧妙融合的赞赏与喜爱。　　粉丝互动环节更是欢笑连连，传统经典的BINGO游戏中融入了麦迪与其签名战靴的元素，引出一个个与麦迪、与历代签名战靴相关的故事，或暖心或幽默或激情，麦迪也十分感动，再次感谢了中国球迷和阿迪达斯一如既往的支持。在欢乐的气氛中互动环节逐渐步入尾声，率先BINGO的球迷在全场的欢呼中接过了象征胜者荣耀的T- Mac Millennium系列战靴。“我希望我的孩子知道，成为麦迪的球迷是爸爸的青春与执着”喜爱麦迪长达十余年的球迷携妻儿道出这样的心声，令麦迪与全场球迷为之动容。现场球迷异口同声呐喊着“T- Mac”，响彻云霄，为本次空降活动画上完美句号。　　至此，2018麦迪中国行沈阳站的活动落下帷幕，但旅程仍在继续，随后麦迪将赶往南京，于12月2日空降南京苏宁商贸世纪广场，携T- Mac Millennium系列战靴感谢更多一直以来支持他的球迷。一麦传承，与阿迪达斯一起陪伴麦迪，传承麦迪对篮球的热爱与非凡创造力，篮球与麦迪的故事将在这继续书写。