　　勇士今天又输球了！庄神一个人完爆他们的内线。。。大兄弟一个人就抢到了19个篮板球，今天库里复出了，然而，勇士遭遇两连败。　　E妹看了看近来勇士的比赛，10场比赛里面你们猜怎么着？四胜六负啊~兄dei？？？上个赛季，还有上上个赛季，说好的浪一浪然后一棒子把对手的勇气去哪里了？是梁静茹没有给你们勇气吗？还是速效救心丸给了你们赞助！！！　　除了这个之外，还有一个很扎心的统计。。。赛后，勇士队记者安东尼-斯莱特统计了过去5个赛季勇士队常规赛遭遇第9败的日期。　　2014-15赛季：2月7日；　　2015-16赛季（73胜）：4月6日；　　2016-17赛季：2月14日；　　2017-18赛季：1月11日；　　2018-19赛季：12月2日；　　更重要的是，此外，今天勇士在客场负于活塞之后，他们已经遭遇了本赛季客场6连败。本赛季，他们的客场战绩为4胜7负！　　听说在本赛季开始之前，各大专家开始鼓吹勇士，我靠！把考辛斯都拿下了，这个赛季的比赛还用看？请NBA直接把总冠军给勇士好不好？？？　　结果，呵呵~根据最新的NBA总冠军赔率，勇士已经不是第一了！你们人不要再毒奶了好吗？上个赛季的季后赛毒奶的还不够吗？强队都被你们奶输了。。。　　以前啊，看勇士的比赛，浪完了又是一场胜利；　　现在啊，看勇士的比赛，浪完了又被对手打趴。　　今天的庄神可以说是无敌了，在勇士的内线那个嘚瑟劲啊，E妹都觉得庄神太骚了，比如这一球！你难道不知道要给点防守球员面子的吗？　　难怪今天杜兰特都不爽你啦，两人互怼完之后笑嘻嘻？？？两人互喷之后拿到T还要诡异的笑一笑是什么意思？　　emmmm，还有一个很尴尬的事儿，都怪那些好事的记者，总是喜欢把别人这么尴尬的纪录都拿出来。　　其实咧，今天的勇士的三巨头在得分上并没有什么好指责的，杜兰特28分，库里27分，汤普森21分。然而自从杜兰特加盟勇士之后，当杜兰特、库里和汤神都至少得到20分的情况下，勇士队的战绩是30胜3负，而其中2场失利都是活塞所赐。　　以前看勇士的比赛，有一种心态就是，尽管你们浪，浪完之后我们就是能赢，纳帕半场落后个20分，下半场三分球尽管扔，我们就是能进；　　现在的勇士，真的不知道你们哪一场可以赢，哪一场又赢不了了！之前还三连胜，现在又两连败是几个意思？　　一场比赛，说是最会防守莱昂纳德的那个人（嗯，你们都懂的，扎扎）走了，去了活塞，你们赢不了球，毕竟人家猛龙在东部都是顶尖的强队；　　这一场比赛，哦，对，扎扎来到了活塞，面对格里芬、庄神还有扎扎这三大内线，你们今天的内线真的惨不忍睹。。。　　兰特+琼斯+伊戈达拉的篮板球加起来，都没有人家庄神一个人的多，最后连库里都救不了球队了。。。　　今天，小学生好不容易复出了，结果全场比赛，勇士只进了6个三分球，命中率只有23.1%。。。侬晓得伐？勇士本赛季的三分球命中率是38%，排在全联盟三十支球队中的第一！　　结果，他们今天疯狂打铁，26中6！这是什么鬼？小学生好不容易复出了，人家都是需要面子的啊！　　好了好了，不说那么多尴尬的纪录了，让我们共同预测下一场勇士打老鹰谁能赢？　　（Emily）