　　北京时间12月3日NBA常规赛继续进行，太阳客场挑战湖人，最终他们以96比120大比分不敌湖人。本场比赛结束后太阳的战绩来到了5胜18负，牢牢锁定住西部倒数第一的位置无人撼动。　　事实上今天太阳开局打的非常不错，一度打出25比8，领先湖人多达17分，让人一度看到今天他们胜利的希望，但是没想到的是接下来风云突变，第二节开始仅仅2分钟太阳就被湖人追平了比分，半场结束他们反而落后了15分，第二节单节被湖人打了一个40比15，真可谓是惨不忍睹呀。　　现在太阳可以说是西部独一档的球队，无人能够超越，他们如今仅仅取得4场比赛的胜利，而西部排名倒数第二的马刺已经取得了10场比赛的胜利，他们距离排名第一的快船也不过是5.5个胜场的差距，而太阳则有11.5个胜场的差距。　　整个西部除了太阳，获胜场次都超过了10场，值得一提的是除了排名倒数第一太阳距离倒数第二马刺6个胜场，西部差距最大的就是排名第七的开拓者领先第八的火箭2个胜场，竞争激烈程度可见一斑。　　在西部厮杀的如火如荼时，太阳似乎已经不在参与其中，也只有他们一直在挨揍，之前几个赛季还有诸如国王独行侠陪伴他们，如今真的是只剩下他们自己在西部独一档了，甚至可以说他们已经基本上锁定了本赛季西部倒数第一的位置。未来再拿个状元，搞一个状元桥，了解一下？　　（余恒）