　　“他们的球员臂展都非常出色，他们有很多攻防俱佳的球员，科怀-伦纳德也复出了，打出了很高的水准，凯尔-洛瑞也是一名杰出的领袖，他现在的状态非常出色，所以，这会是一场很好的考验，也许是六月总决赛的预演，他们现在真的在做一些非常特殊的事情。”　　一向淡定的克莱-汤普森变得不再佛系，你从他的回答中足以读出他对猛龙的尊重，你也不难感受到隐藏在这份回答之下他对这场焦点之战所抱有的期待。　　只是克莱-汤普森并不是今夜勇士的救世主，而这份重视似乎也让他乱了方寸。尽管他全场贡献23分，但比赛最后时刻他错失几次绝佳的三分机会最终将胜利推得越来越远。面对凶悍的多伦多猛龙，支撑勇士坚持到最后一刻的是，凯文-杜兰特。　　凯文-杜兰特，在这场万众瞩目的比赛到底做了什么惊天动地的事情？　　将时间拉回到金州勇士与多伦多猛龙全场比赛常规时间的最后一分钟。凯尔-洛瑞过掉了凯文-卢尼，在底角命中了一记关键三分。在加拿大丰业银行球馆沸腾的欢呼声中，凯尔-洛瑞就站在勇士替补席旁将投篮动作定格，这捍卫主场的态度颇有几分杀人诛心的意味。　　那一刻，多伦多猛龙的领先优势扩大到6分，留给金州勇士只有56秒，胜利的天平似乎已经开始倾斜了。　　逆境中凯文-杜兰特站了出来。他没有慌乱，在洛瑞还沉浸在高光时刻里意犹未尽的时候反手就向他刺出了一刀。他在凯尔-洛瑞的头上命中了不讲道理的干拔三分，116-119，勇士落后三分。　　这一回合，面对科怀-伦纳德的防守杜兰特的突破没有找到机会，他转向底角，在空间和角度不佳的情况下全然无视伦纳德的封盖在三分线外手起刀落，119-119，勇士追平了比分。　　这是凯文-杜兰特这个夜晚神勇集锦的高潮部分。他最后时刻的连续两记三分瞬间让猛龙主场的分贝降至最低，也金州勇士重新活了过来。　　杜兰特做的比你目力所及的更多。他上演了无差别单打教学，将一度18分的劣势一点点扩近。　　针对瓦兰修纳斯扑不出来，果断地跳投；　　面对阿努诺比的盯防，连续变向后的出手；　　迎着防守球员的追身三分；　　整个第三节杜兰特出场12分钟，9投7中，三分球2投2中，得到了18分3个篮板2次助攻。看着对面猛龙众将疯狂的表现，是凯文-杜兰特的高效输出一直让比赛保持着悬念。他全场怒砍51分11个篮板6次助攻，成为了首位在多伦多猛龙主场两次拿到40+10+5的球员。　　当然，这份数据对于凯文-杜兰特的意义远不止于此。　　今天对阵猛龙的表演，是凯文-杜兰特连续第三场得分突破40分，也是他职业生涯首次连续三场斩获40+的得分。在这背后的是这三场比赛他的场均出场时间来到了41分钟，远远高于他加盟金州勇士后的平均线。　　多少有些讽刺的意味，这项成就他在对成绩没有任何要求的西雅图超音速没有做到，在拥有无限出手权并需要他时刻得分的俄克拉荷马雷霆也没有做到。然而在金州勇士，这支本不需要他每晚汗流浃背、气喘吁吁的球队里，他却要带着疲惫感化身为全力杜。　　现实的处境如此，凯文-杜兰特不得不倾尽全力。　　“杜兰特带队不行，库里不在，他原形毕露”。就在不久之前当金州勇士遭遇四连败后，这样的声音甚嚣尘上。金州勇士的举步维艰证明了斯蒂芬-库里绝对的重要性，但却不是人们否定杜兰特的理由。　　德马库斯-考辛斯依然未能回归，球队又缺少了斯蒂芬-库里和德雷蒙德-格林两位核心，金州勇士的实力受到了巨大的削弱。相较于那个人们口中让NBA迎来大结局的五星战舰，此刻的两星勇士仅从实力上而言不过处在狂野西部的第二梯队。随着安德烈-伊戈达拉和奎因-库克被推上首发，他们本就不够看的替补阵容变得更加糟糕。球队缺少射程，空间过于拥挤，没有真正的组织点和突破手，这些弱点早已在对手的连番捶打下暴露无遗。　　只是依旧有人看不到这些，在他们的固有印象里金州勇士纵然折损双臂也依旧独孤求败。他们输球是大新闻，也间接印证了凯文-杜兰特带队能力平庸的猜想。作为伫立在联盟金字塔顶端的几个人之一，凯文-杜兰特本不需要回应什么。但随着和格林的那次争吵，他的脆弱敏感又一次被旧事重提成为干扰他前进的最大因素。　　能力越大，责任越大，这是亘古不变的道理。杜兰特在困境中重新上路，带着陪伴他生涯十一年的至理名言——“没有什么是高分解决不了的，如果有，那就证明你的得分还不够高。”　　凯文-杜兰特开启了死神屠戮模式。11月25日，117-116，勇士一分险胜国王，凯文-杜兰特砍下44分13个篮板7次助攻；11月27日，116-110，勇士力克魔术，凯文-杜兰特狂砍49分6个篮板9次助攻；最后在今天，当面对以逸待劳的联盟榜首多伦多猛龙时，当面对联盟最出色的防守球员之一的科怀-伦纳德时，我们都见证了凯文-杜兰特对胜利的渴望让他呈现出了怎样的状态——他成为了科比-布莱恩特后，联盟首位在连续的3场比赛中合计得到至少140分的球员。　　“就是争取打成每一个回合，努力变成最好版本的我，攻防两端皆是如此。我唯一专注的事情就是努力变成最好版本的我。”这是赛后杜兰特接受采访时的自我点评。　　有一项数据值得注意：当杜兰特防守伦纳德时，后者投篮7中2，三分2中0，平均每次的投篮距离为18.7英尺，平均每回合得到0.89分；而当勇士其他球员防守时，伦纳德15中10中，三分2中2，平均每次的投篮距离为12.1英尺，平均每回合可得1.41分。　　杜兰特没有夸大其词，他专注于攻防每个回合并且都完成的十分出色。杜兰特带着空砍的遗憾离开球场，但今夜的失败非战之罪。　　相比杜兰特的怅然若失，科怀-伦纳德无疑是更幸福的人。他不仅收获了漂亮的数据的，也带领球队在加拿大丰业银行球馆的怒吼中迎来了浩浩荡荡的七连胜。　　这是一场团队篮球的胜利。贡献关键三分和致命抢断的凯尔-洛瑞，全场高效的“非洲兄弟组合”西亚卡姆和伊巴卡都令人印象深刻，但科怀-伦纳德依然是这场比赛绝对的MVP。　　尽管后半程效率下降，光芒在最后被杜兰特遮住，可为他赢得这些只需要一个回合：　　在勇士将比分扩近时，面对克莱-汤普森，伦纳德沉着冷静、一锤定音。　　这仿佛科怀-伦纳德在猛龙的缩影。球队给予了他绝对的信赖，他也能接过在关键时刻一锤定音的任务，这就是他领导球队的方式。　　“我不知道他是不是指的上个赛季没有打球，在我一个赛季没有比赛后，人们就已经忘了我是如何领导那支球队的。”当伦纳德以这样的方式回应格雷格-波波维奇那句“伦纳德并不是一个领袖”时，这段告别终究无法体面收场。　　每个人都清楚科怀-伦纳德在过去的夏天经历了什么。他的性格和沉默被人诟病，人们甚至怀疑他是否真的受伤，他作为球员的职业精神开始遭受质疑。但随着保罗-加索尔的伤病误诊暴露了马刺队医的无能以及尼克-纳斯和凯尔-洛瑞为他积极沟通的态度发声，伦纳德备受指摘的种种风评正在渐渐逆转。　　“不过这已经不重要了，我现在在一支新的球队，我要重新用我的方式带领球队赢球。”就像他在回应波波维奇最后补充的这句，闹剧已经过去，现在的伦纳德的确只将注意力放在了场上。　　金州勇士和凯文-杜兰特是伦纳德最期待的对手，双方展开对飙大战，你来我往、不遑多让。37分，创造了伦纳德本赛季单场得分的新纪录。他开场就攻，异常坚决，在世界的目光中，他要让人们看到他到底具有怎样的能力。　　这个赛季，科怀-伦纳德代表猛龙出战17场比赛，他场均可以交出25分8.5个篮板3.1次助攻以及1.71次抢断。没什么值得牢牢占据头版头条的逆天发挥，不过是犹如机器般日复一日的稳定运转，正像斯蒂芬-库里对他的评价：“看上去他从来不会仓促出手或是失去他想要的打球节奏，他显然是非常有技术的，很强壮，思考比赛很全面。”　　这恰恰是科怀-伦纳德的价值。他用每晚勤勉的表现挺直了猛龙的脊梁，而他的到来也赋予这支球队全新的气质——拥有了伦纳德之后，他们也拥有了与任何强队一决高下的底气。　　有个细节是全场比赛一个有趣的插曲，当看到勇士球员约纳斯-杰雷布科接球失误，替补席上的科怀-伦纳德露出了诡异的笑容。尽管这个笑容持续的时间很短，但还是难逃镜头的捕捉。　　这是如今的科怀-伦纳德。在离开圣安东尼奥马刺之后，他也在尝试渐渐释放自己情绪。不在压制自己的欲望后，伦纳德处理球的方式也变得更加随心所欲。　　面对杜兰特他毫不回避单挑；　　他不需要掩护，解决战斗的最佳方式就是纯粹的超级球星间的较量。　　当然，他也没有丢掉真正让他闪耀球场，走进球迷的心里的武器——死亡缠绕。　　这一回合，他挤过了琼斯的掩护，教科书般防守动作紧紧贴住杜兰特，最后在他出手的一瞬间完成封盖。　　而这一回合，凯文-杜兰特与科怀-伦纳德再一次正面对决。凯文-杜兰特胯下运球寻找节奏，而科怀-伦纳德长臂一伸碰到了球最终造成了杜兰特的失误。　　这不是生死时刻的抢断，但只要看了比赛你会清楚这一回合多么重要。这个球按住了金州勇士再次反扑的势头，也断掉了杜兰特火热的状态。　　全场比赛结束后，科怀-伦纳德在场边接受采访时表态：“这对我们而言是一个开始点，他们仍然是卫冕冠军，这只是一场常规赛，甚至都还没到12月，我们要努力变得更好。”　　科怀-伦纳德的谦逊表明了他对漫长的赛季的敬畏，事实如此，无论这场比赛充斥了怎样的噱头，归根结底它终究只是一场常规赛。当金州勇士全员回归之后，他们的打法必然改变，今天的比赛在技战术层面已然没有太多借鉴的价值。这场对决真正的发光点，早已超出了赛场本身。　　凯文-杜兰特和科怀-伦纳德渴望证明自己的心在这相互碰撞，两位顶级前锋的神仙过招造就了这场或许是总决赛预演的比赛中最好的剧本，这才是它最大的意义。　　（姜子昂）