　　独行侠太猛了！　　他们今天直接干翻了西部第一快船　　从11月11号以来，他们近10场赢了8场啊　　巴恩斯本场砍下了30分9板，直接创造了个人本赛季单场得分新高　　小乔丹也猛，他拿到16分23篮板3助攻1盖帽，其中23篮板创下赛季新高　　巴里亚替补出场得到24分创个人本赛季单场得分新高　　三个人都创造了新高，但是最后赢球，靠的是DSJ——丹尼斯-史密斯　　最后时刻凭借他的这个盖帽，独行侠直接锁定胜局　　要知道哈里斯比DSJ高了足足15厘米啊，但是DSJ愣是凭借弹跳直接封盖了哈里斯　　而且让人没想到的是　　DSJ这场可是献祭了一颗门牙啊　　额。。。。。。是贝弗利干的　　看着都疼啊　　这一肘，直接把DSJ的门牙肘飞了　　DSJ也真是硬汉，简单处理后返回球场与贝弗利跳球，跳到球权之后才离场返回更衣室　　比门牙还硬的是骨气　　DSJ接下来直接用场上的表现回应贝弗利，真的硬气！　　不过如果一颗牙能换一场胜利，DSJ还能为独行侠换31场胜利。。。。。。　　但是，贝弗利啊贝弗利　　脏已经快成为他的代名词了　　你说这次他是故意肘掉DSJ门牙么？　　我觉得不是。从他后面的停顿，然后还赶紧摸摸DSJ的头就能看得出，他也吓了一跳　　但他是故意制造威慑性的身体接触吗？　　我觉得是　　因为他知道这样的身体接触能让自己获利　　但是这样的动作真的是很容易让人受伤啊　　所以不管是不是故意肘掉DSJ的门牙，这事都没得洗　　贝弗利真该管管自己的手　　要不要把圈主的神器借给你？　　但是贝弗利的事还没完　　之后，他一次争抢之后把球扔向了场边挑衅的老球迷，裁判直接将他驱逐出场　　就是这个叫唐-诺伯勒的老爷子，正是他激怒了贝弗利，导致贝弗利将球扔向他然后被驱逐　　赛后，诺伯勒老爷子透露了自己是如何激怒贝弗利的，他向贝弗利说：“你是个肮脏的球员。”　　贝弗利回应他之后　　老头直接回了一句“your mother”，激怒了贝弗利　　讲真，贝弗利这个动作真的是太不冷静了　　你就不怕老爷子躺地上痛苦的说　　你就不怕DSJ躺地上不起来，拍完照然后去法院起诉你打人吗？　　可是根据NBA球例，球员不可用任何方法故意把球‘送’到观众席，否则就是技术犯规　　而且，如果球上有加力的话，不管接球的观众有否受伤，裁判都要立刻把肇事球员驱逐离场　　赛后贝弗利称这位球迷对自己2次说了“f*** your mother”，贝弗利称自己将此事告知了裁判和独行侠的安保人员，但是他们没有出面干涉　　看到了吗？这才是这件事的关键　　如果安保人员和裁判能够给予贝弗利回应，及时出面制止球迷针对球员家人的辱骂，这件事本不该发生的　　贝弗利感觉这位球迷的行为越界了，于是他做出了回应，他称自己不以被罚出场为骄傲，不过他也没有想到自己会被罚出场　　4点哥一直认为，球员和球迷是有边界的　　球员不能越界，同样，球迷也不该越界　　嘲讽球员可以，但是带妈是几个意思？　　赛后里弗斯谈到贝弗利时说　　是的，一些球迷的行为应该被约束　　比如这样泼啤酒的垃圾球迷，他们就该一辈子待在家里永远不给机会去球馆看球　　这场比赛打完，西部又特么乱了　　快船掉到了第二，独行侠进到了前八　　湖人升到了第五，火箭一场比赛没打排名又掉了仨　　除了太阳，西部前14谁都不敢说自己稳进季后赛啊　　至于DSJ的门牙　　建议他去司机胳膊肘里找找看有没有牙，换一颗　　能看懂这句话并且知道司机胳膊肘里牙的主人是谁的，请点赞　　　　