　　北京时间12月4日，纽约的两支球队都遗憾失利。骑士新来的巴克斯立功，在客场险胜篮网；奇才也客场过关，拿下尼克斯。以下是这两场比赛的综述：　　　　骑士（5-18）结束四连败。科林-塞克斯顿15分，特里斯坦-汤普森19分14个篮板，罗德尼-胡德9分。替补出场的乔丹-克拉克森20分11个篮板。　　阿莱克-巴克斯投中制胜一球，得了13分。从爵士转到骑士后，他三场都得分上双，今天更是用一记扣篮为球队取得胜利。[][]　　篮网（8-17）遭到7连败。德安吉洛-拉塞尔得了30分、8个篮板和6次助攻，斯宾赛-丁翁迪得了18分。　　两队弱队相遇。篮网本赛季初战绩其实还不错，在场下也很拼，但不断的伤病，令他们举步维艰，最近遭到了一波长连败。　　遇见骑士，篮网似乎可以松一口气，终于有机会赢了。而骑士的想法跟他们一样。　　骑士也是饱受伤病困扰，在东部垫底。同对战绩同样欠佳的篮网，他们也有信心。　　两队大部分时间打得难解难分。上半场骑士以56-50略占优势。　　骑士将优势扩大到两位数，第四节过半时以91-80领先。丁翁迪命中三分，篮网开始反击，打出一波13-4后，只以93-95落后。　　比赛还有18.9秒时，库鲁克斯补中一球，篮网将比分扳成97-97。　　骑士最后一攻交给了巴克斯，他突破之后扣篮得手，骑士又一次领先。篮网只剩下3.2秒，丁翁迪压哨三分不中，遗憾失利。　　奇才（10-14）二连胜。布拉德利-比尔得了27分、8个篮板和7次助攻，约翰-沃尔18分15次助攻，奥托-波特15分5个篮板。替补出场的凯利-乌布雷21分，马基夫-莫里斯18分7个篮板。　　尼克斯（8-17）翻盘未果。蒂姆-哈达威得了20分，伊曼纽尔-穆迪埃16分，伊尼斯-坎特13分16个篮板。替补出场的丹伊恩-多特森17分。　　上半场尼克斯以61-52领先。不过第三节尼克斯陷入了困境，奇才在比尔和沃尔的带领下不断反击，很快就将比分超出。奇才在本节砍下了34分，以86-80领先进入最后一节。　　尼克斯将差距缩小到4分后，乌布雷命中三分，奇才外线开火，打出17-5的攻击波，在比赛还有4分24秒时以105-89再度拉开差距。　　尼克顽强追击。比赛还有35秒时，他们只以104-107落后。但是沃尔当头棒喝，马上还以一记三分。　　尼克斯还有理论上的希望，可惜多特森三分不中，抢下进攻篮板后才由库特尼-李命中，但终场哨响。（吴哥）