　　中国球鞋产业如今发展十分迅速，传闻各种资本更是随时准备入场，但是不可否认，球鞋圈的话语权始如今依然还握在别人手中。如此的球鞋市场究竟谁说了算？当然是下面这些鞋圈大佬。　　那么你们知道如今谁才是球鞋圈真正最有话语权的人吗？权威鞋类商业媒体 Footwear News 排出了如今在鞋圈最为呼风唤雨的前 150 人，我们为大家挑选了排名中的一些人物，而第一名的名字或许你们闻所未闻。　　‘ No.1 ’　　Nordstrom 兄弟 　　Co-Presidents　　Nordstrom Inc。　　你们可以试想一下，如果球鞋品牌失去了商铺的渠道，那么他们的损失绝对是无法估量的。比如 Nike 和 adidas 在上海南京东路新开的旗舰店，其实还都是依托于商场的资源。　　拿下这个榜单第一的 Nordstrom 兄弟就握有最强势的百货商店资源，他们对大家来说很陌生，但是诺德斯特龙百货在全球范围内可是相当当的名字。这家百年老店从单一鞋类店变成了全品类的百货商店，这两年更是在曼哈顿开出了全新的旗舰店铺，如果有喜欢看 YouTube 的朋友，一定会发现最近 Nordstrom 又在疯狂打广告了。　　‘ No.2 ’　　Kasper Rorsted 　　adidas 　　CEO　　adidas 的 CEO Kasper Rorsted 出现在了这份榜单的第二位，他上任之后，adidas 的营业额在全球都实现了增长，并且在策略上，Kasper Rorsted 也做出了改变。　　和 Parley 联名的普及化为 adidas 赢得了口碑，同时今年继续作为世界杯赞助商也让 adidas 保持了曝光率，使用 3D 打印技术的产品也逐渐投入市场。看起来，adidas 在 Rorsted 的领导下还会有更多动作，而且最重要的是，Reebok 也做出了方针和策略的重新制定，这是 Rorsted 主导完成的又一件大事。　　‘ No.3 ’　　Mark Parker 　　Nike 　　Chairman、CEO&President　　虽然前几个月的性别歧视新闻对 Nike 造成了一些影响，但是 Mark Parker 依然用自己的手腕解决了这一问题。他让更多女性员工出任要职，此外，他还做出了声援 Colin Kaepernick 的争议广告。　　不过最重要的是，去年至今开始出现在 Nike 旗舰产品上的 React 赢得了消费者的心，同时和 OFF-WHITE 联名的持续发售保持了品牌在潮流圈的关注。在 Mark Parker 治下，今年不仅仅是 Nike，CONVERSE 也在年末开始发力，今年还有一个月，但是 Nike 依然在不断给 Sneakerhead 们惊喜。　　‘ No.4 ’　　Dick Johnson 　　Foot Locker 　　Chairman、CEO&President　　Foot Locker 早已经享誉全球，今年 Dick Johnson 更是在纽约城和宾夕法尼亚开出了全新的概念店，而今年 Foot Locker 在亚洲市场的开拓也有了新的突破。对于中国的 Sneakerhead 们而言，位于尖沙咀的 Foot Locker 香港店的开幕绝对是非常有吸引力的。　　‘ No.7 ’　　Jeff Bezos&Tony Hsieh 　　Amazon CEO&Zappos CEO　　-Tony Hsieh-　　-Jeff Bezos-　　线上销售是如今球鞋销售的重要平台，毫无疑问，Amazon 是一个重要的阵地，只要 Jeff Bezos 愿意，他可以帮助球鞋文化在网络上更快普及。　　当然，Jeff Bezos 在线上球鞋销售商也遇到过挑战，不过他选择了收购挑战者 Tony Hsieh 的 Zappos，强强联手让 Amazon 和 Zappos 如今成为线上球鞋销售的无敌组合。　　而说到 Tony Hsieh，不得不提到他在线下鞋店的一笔重要投资。他是波士顿球鞋店铺 Concepts 的大股东，这位 IT 天才已经展示了他在线下发展的野心。　　‘ No.14 ’　　Jim Davis 　　New Balance 　　Chairman　　波士顿运动品牌 New Balance 始终是经典的存在，但是在今年，New Balance 又推出了一系列新产品，持续焕发品牌的活力。　　X-90 和 R_C1 这两款新产品让人看到了 New Balance 未来的方向，而今年 990v4 的大火又让 New Balance 再度成为潮人搭配时的首选首选之一。同时 New Balance 也在积极开拓更多领域，比如他们一直试图重新开启自己的篮球业务。而在美国本土的棒球重镇纽约和波士顿，New Balance 还赞助了 Fenway Park 和 Citi Field。　　‘ No.24 ’　　Virgil Abloh 　　　　　　要说今年被讨论最多的设计师，毫无疑问就是 Virgil Abloh。　　在联名界，Virgil 和他的 OFF-WHITE 是当红炸子鸡，同时今年 Virgil 的职业生涯也迈入了新的高度，他成为了 LV 的男装设计总监，和 Kanye West 在秀场的动情相拥也为他增添了足够多的故事性。　　有人说 Virgil 的设计似乎遇到了瓶颈，但是今年，为小威廉姆斯制作的系列和与宜家的联名告诉我们，Virgil 还在寻求改变。　　‘ No.33 ’　　　　PUMA 　　CEO　　70 岁的 PUMA 今年下半年的发力足够凶猛，而这一切都基于 Björn Gulden 的领导。　　请来 Jay-Z 担任篮球创新总监是一步妙招，一系列的签约更是让人看到了 PUMA 在篮球上的雄心壮志，当然也不要忘记 PUMA 在潮流上的手笔，连续两年赞助 ComplexCon 让人看到了他们的实力，同时和 Selena Gomez、Big Sean 和 The Weeknd 的合作与联名也让 PUMA 持续吸收着年轻的粉丝。　　‘ No.35 ’　　Kevin Plank 　　Under Armour 　　Chairman&CEO　　不可否认的是，Under Armour 今年遇到了困境，但是今年 UA 也的确拿出了许多应对策略。和“巨石”强森的合作赢得了口碑，和 A$AP Rocky 的联名吊足了人们的胃口，同时在篮球场上，UA 也签下了恩比德这样的重量级球员。　　UA 今年的确进行了裁员，同时股价也一直在浮动，但这正是考验 Kevin Plank 的时候，他如今毫无疑问还是球鞋圈最具话语权的人物之一，就看他能否拨开云雾见日出了。　　‘ No.36 ’　　Ronnie Fieg 　　　　　　2017 年，Ronnie Fieg 被 Footwear News 评为“联名之王”，而今年，他的联名之路走得更为顺畅。　　和可口可乐以及 CONVERSE 的第二波联名让更多人有机会拥有这设计特别的 Chuck 70，和 LeBron 15 的联名让人不禁发出感叹。同时，他也在和 Tommy Hilfiger、Greg Lauren 以及 Versace 这样的品牌进行联名，这对于他的店铺扩张也有着非常重要的帮助。　　良好的口碑是 Ronnie Fieg 未来计划的基础，相信在明年的这个时候，“联名之王”在球鞋圈的话语权会更大。　　‘ No.150 ’　　Josh Luber 　　StockX　　CEO & Co-Founder　　或许你还没有用过，但是你一定知道 StockX，至少当你想知道一双球鞋的价格时候，你一定会打开 StockX。　　所以你得知道 Josh Luber 这个名字，是他带起了“全民鞋贩”的时代。他的 StockX 获得了 4400 万美元的 B 轮融资，投资者不乏 Steve Aoki、Don C 和 Karlie Kloss 这样的潮流人士。　　有了资本的加入，StockX 也将触手伸到了北美之外，如今 StockX 在伦敦也有了全新的总部。或许 Josh Luber 还是会保持低调，但是他却着实用自己的产品改变了球鞋市场。　　我们罗列的这些人决定了什么是球鞋的经典程度、价值以及未来趋势，每个人都有独一无二的特质，明显的长处，排名有先后但是不分高低。　　那么在你心中，对你影响最大的鞋圈大佬是谁呢？