　　北京时间12月3日消息，菲尼克斯太阳在客场以96比120惨败给洛杉矶湖人，太阳吞下5连败。老将莱恩-安德森在场上毫无贡献，这证明了休斯顿火箭放弃他的选择真的没错。　　安德森本场打了8分钟，一分未得，仅有1个篮板和1次失误。更扎眼的数据是，安德森在场时，球队净负16分。　　考虑到安德森只打了8分钟的时间，球队就输掉如此多的分数，可以知道在那段时间里太阳的整体表现有多么糟糕。　　在安德森登场的时间里，他很多时候都是与迈克尔-比斯利对位，结果比斯利几乎可以随心所欲地进攻，他总能在一对一中轻松击垮安德森得分。　　安德森是一个“攻强守弱”的球员，但他的防守竟退步到这种程度，这让人非常吃惊。防守端毫无贡献，进攻端安德森也起不到作用，在场上没有给太阳带来丝毫的贡献。　　在德雷沃-布克因伤退场，沃伦又缺阵的情况下，安德森本应该在进攻端给球队更多支持，可他却毫无建树，这样的他跌出太阳轮转阵容不是没有道理的。　　看着安德森在场上如此低迷的表现，火箭应该为他们的交易决定感到开心。虽然交易中得到的奈特和克里斯在火箭阵中还没有起到什么作用，但奈特如果能恢复健康，他肯定会成为后场一个可用之人。至于克里斯，他还年轻，火箭还可以耐心等待看看他的成长如何。　　以太阳现时的处境，他们给安德森的机会不会太多，他目前身背的两年合同也会成为本赛季再次被交易的一个障碍。之前安德森就是通过自愿减薪的方式促成了火箭太阳之间的交易，如果在美国时间2019年7月10日之前决定裁掉安德森，太阳下赛季只需要支付1560万美元的薪资。以目前安德森的场上表现，本赛季结束后他被太阳裁掉，这看起来应该没有悬念。　　（Melody）