　　北京时间12月4日消息，据《今日美国》报道，近日，一名NBA老将因为种族歧视将美国联合航空公司告上法庭，他将要求赔偿1000万美元。　　一名前NBA球员，在今年7月13日与一名美国联合航空公司的空乘人员发生争执后，转而起诉了美国联合航空公司，要求赔偿1000万美元。　　这位前NBA球员叫埃里克-默多克，他在1991年首轮第21顺位被犹他爵士选中，随后在NBA征战了9个赛季，为爵士、雄鹿、灰熊、掘金、热火、篮网、快船等球队效力过，算是NBA流浪汉。巅峰时在雄鹿，场均能得到15.3分3.2篮板6.7助攻2.4抢断，命中率46.8%，三分命中率41.1%。　　当时默多克正乘坐1537号航班，他在飞机上试图换一个作为。当时默多克问空乘——一名白人女性——他是否能换到一个位于紧急出口附近的空位子去，那样他就可以与自己的儿子坐在一起了。当时他们父子俩刚参加了拉斯维加斯的一个会议，正坐飞机回新泽西纽瓦克。这名空乘人员说，那条位子的价格较高，但是没有说明具体的价格。　　在飞机起飞前，有一名坐在那一排的乘客主动提出要和默多克交换座位，默多克也同意了，但是空乘人员不答应，她让默多克回到自己的座位上，并要求默多克想要换的那个位子必须空着。　　大约30分钟后，空乘人员又允许一名白人妇女坐到默多克最开始看中的那个位子。　　一名乘客名叫布伦达-威廉姆斯，她也是一名黑人乘客，她起初并不认识默多克，但现在他们俩都是起诉原告。布伦达表示，当时空乘人员对他大吼大叫，叫她管好自己的事情，布伦达拿手机录音，这一举动也遭遇了空乘人员的激烈反对，并试图夺走布伦达的手机。　　后来，默多克回到了自己的座位，空乘人员开始给乘客发饮料，当她走近默多克时，她问默多克是否需要“going to boycott（要抵制，美国黑人民权运动的著名口号）”，默多克并没有回应。　　50岁的默多克和威廉姆斯在飞机降落后都由安全人员护送着离开飞机，随后接受了运输安全管理局武装警卫的询问，他们俩都没有受到指控。　　美国联合航空公司日前表示，他们目前不能对这件事发表意见，但是正在开展相关的调查。“在美联航，我们自豪地坚持最高的职业标准，绝不容忍任何形式的歧视。”美国联合航空公司表示。　　（咕哒）