　　北京时间12月4日，勇士在客场以128-111战胜老鹰。勇士当家球星斯蒂芬-库里出场29分钟，17投10中，三分球10投6中，得到30分。　　本场比赛的一大看点就是两队当家控卫库里和特雷-杨之间的对位。进入NBA之前，特雷-杨就被经常拿来和库里相比较。虽然特雷-杨的技术特点和库里有相似之处，但是勇士队的球员和主帅科尔都认为这种比较现在来说还是有点早。　　勇士和老鹰在本赛季的首次交手，库里因伤缺阵，所以今天是库里第一次和特雷-杨直面交锋。　　上一场勇士客场打活塞，库里前5次三分出手都没进。今天，库里第一节前6投全中，三分球4投全中。防守端，库里给特雷-杨施加了不小的压力。　　第一节，库里独得18分，而老鹰全队只得到17分。但勇士在第二节有所懈怠，并且被老鹰打出一波反击，库里在这一节只得到2分。　　下半场开始后，勇士重新掌握主动权，库里在第三节还剩7分多钟时又进一个三分，迫使老鹰喊了暂停。　　第四节，勇士队的领先优势越来越大。本节还剩4分多钟，库里运球刚过半场，面对特雷-杨的防守，库里直接超远三分命中，宣告比赛彻底进入垃圾时间。　　事实上，库里今天还没有真正发力打，他就已经17投10中，三分球10投6中，得到30分。很显然，库里是在用这场比赛给新秀特雷-杨上课，并告诉外界不要再拿他和特雷-杨相比较。　　（罗森）