　　北京时间12月3日消息，据美国媒体报道，本赛季洛杉矶湖人的战绩还算是让人能接受，但是想要更进一步，凭借湖人目前的阵容恐怕有点难。不过日前有消息人士暗示，湖人可能要进行交易了。　　日前，有一个名为“73-9 and they lied”的推特用户发布了一条消息：“湖人，魔术，鹈鹕……”　　这条消息非常短，而且言语模糊，给人很大的联想空间。而且此人并非普通人，勒布朗-詹姆斯、凯尔-库兹马和湖人的随队记者戴夫-麦克梅纳敏等圈内人士都关注了他，据说此人是詹姆斯的好朋友。　　这人此前也发过很多推特，包括詹姆斯回骑士和去洛杉矶之前，都有过类似的推特，而且都应验了，这说明他与詹姆斯走得确实非常近。　　那么按照此人的言论，湖人和鹈鹕、魔术正在进行三方会谈，应该是在谋划一个大交易。但交易的内容是什么，暂时还不得而知。只是从球迷的动向来看，很多人都在库兹马的推特下留言“NOLA”，意思是库兹马即将离开湖人了。那么看来大家的普遍看法是朗佐-鲍尔和库兹马将会离开。　　但目前湖人的交易筹码所剩无几，鲍尔和库兹马虽然潜力都不错，但是工资并不高，很难与鹈鹕或者魔术形成合适的交易。　　湖人想要从魔术和鹈鹕得到的球员并不多，他们既然能将兰德尔送走，说明他们想要的必然都是更好的球员，也就是安东尼-戴维斯和阿隆-戈登，但是以湖人目前的阵容搭配，想要换来这两人并不容易，即便是三方交易也不太容易成行，这恐怕只是三队的意向谈判吧。　　（咕哒）