　　北京时间12月4日，今天休斯顿火箭大热倒灶，最多领先19分却最终输了12分。在迎回齐整阵容之际，火箭也迎来了魔鬼赛程。而首战就遭遇大逆转，警示着火箭不可掉以轻心。　　克里斯-保罗、杰拉德-格林和内内在近期齐齐复出，再加上从发展联盟挖掘了丹纽尔-豪斯，火箭在获取连胜之余，也迎来了本季最齐整阵容。一时间全队信心爆棚，埃里克-戈登甚至喊出了“在新年来临之际，重新成为西区最出色的2队之一”这样的豪言壮语。　　若火箭恢复到上赛季的水准，戈登倒也不算说大话，但他显然低估了今年西区的混乱，以及火箭在12月剩余时间内的赛程难度。　　从今天客战森林狼开始，火箭将在12月剩余时间内接连对阵爵士（2场）、独行侠、开拓者、湖人、灰熊、奇才、热火、马刺、雷霆、凯尔特人和鹈鹕。截至今天，火箭剩余这11个对手中，仅有爵士、奇才和热火的战绩还要差于火箭；有6队目前胜率不低于五成，而马刺和鹈鹕距五成胜率也仅一步之遥。而这11队中，有8队本季已和火箭交过手，其中7队都曾在火箭身上讨到过胜利。　　甚至于，到了2019年火箭的日子也不好过。明年1月前10天，火箭要接连对阵灰熊、勇士、开拓者、掘金和雄鹿。可以说，整整一个多月的时间，火箭走上赛场抬眼望去，对方都是不好惹的角色。　　当然，接下来这一个多月对火箭也有利好，那就是火箭仅有7个客场，却有多达10个主场。究竟一个月后，我们见到的火箭是伤痕累累，还是踌躇满志，甚至是阵容剧变，拭目以待。（魑魅）