　　　　在第四节还剩下7分28秒的时候，英格拉姆被詹姆斯替换下场，自那以后，他便再没有获得机会，坐在板凳上看着詹姆斯一波带走了比赛的胜利。　　这样的状况，在本赛季并不多见。　　自打赛季初，魔术师和沃顿就一直在试图传递一种信息——英格拉姆是这支球队的未来，是要从詹姆斯手中接过权杖，成为紫金军团未来的领军人的。　　这种默许是在比赛中被得到印证的。　　数据上，本赛季英格拉姆的使用率达到了22.2%，全队仅次于勒布朗-詹姆斯。他的场均触球次数达到了53.3，与鲍尔相当，排在他俩身前的只有詹姆斯和隆多，而他3.1秒的平均回合持球时间甚至高过了球队的先发控卫鲍尔。　　而在实战的操练中，詹姆斯过半场落两翼三分线给英格拉姆拉开空间，交由他一对一单挑处理进攻回合的场面，在湖人本赛季的比赛中遍地皆是。　　那么…在21场比赛过后，湖人收到的结果如何呢？答案也许很难让人满意。　　本赛季，英格拉姆场均登场31.8分钟，可以拿到15.6分4.2板2.2助，双项命中分别为46.6%和31.2%。换算成每36分钟，他的得分效率出现了微弱的提升，从上赛季的17.3增长到了17.6，但除此之外，几项重要的数据，英格拉姆都出现了不同程度的下滑。　　比如篮板和助攻。上赛季，英格拉姆每36分钟能够抢5.7个篮板，送出4.2次，本赛季则下滑到了4.8和2.5。　　又比如造犯规的次数。上赛季的英格拉姆，每36分钟能够制造5.1次罚球的机会，本赛季，这项数据下降到了4.9次。　　而在局部区域的进攻表现上，英格拉姆在距离篮筐5英尺范围内的出手命中率为57.3%，不及上赛季的59.8%。但在中近距离的出手上则明显要优于上赛季——上赛季在距离篮筐5-9英尺的区域，英格拉姆一共出手了60次，只投中了11球，命中率18.3%。而本赛季至今，他已经在这个区域命中11记投篮，但只用了19次出手，命中率57.9%。　　但是，这些细微的变化，并不能改变英格拉姆是一个低效且功能单一得分手的现状。　　关于英格拉姆的进攻选择，Synergy给出的数据是这样的：　　挡拆持球人占比26.2%，每回合0.766分，优于联盟34%的球员。　　转换进攻占比14.6%，每回合1分，优于联盟33%的球员。　　跳投占比13.3%，每回合0.744分，优于联盟16%的球员。　　单打占比12.9%，每回合1.026分，优于联盟72%的球员。　　背打占比12.9%，每回合1分，优于联盟71%的球员。　　无球掩护占比5.8%，每回合0.824分，优于联盟25%的球员。　　空切占比4.1%，每回合1.417分，优于联盟71%的球员。　　其余进攻选择几乎可以忽略不计。　　7项主要的进攻方式中，英格拉姆有4项数据远低于联盟平均水准，这样的状况也准确地反应在了数据之中——英格拉姆本赛季的真实正负值仅为-2.74，在联盟85名小前锋中只能排在第74位。　　那么问题来了，是英格拉姆当真技不如人，还是他也受了团队阵容的牵连了呢？　　我觉得都有。　　一方面，英格拉姆的进攻理念，是非常热衷于“直接”的——收球起三步，在行进中利用上肢力量扛开对手，为自己挤出出手空间，然后利用臂展上的天然优势完成得分。又或者，背身要位，错位单吃，无视防守，纯凭身高和臂展，在对手的面前完成翻身跳投。　　但是呢，他太瘦了，瘦到他的身体都无法支撑起他的进攻喜好。他的进攻套路缺变化，又没有足够强壮的上肢为他的直线突破开路。于是，诸如“在对抗之后失去重心的随手一抛”、“背身单吃往里坐却纹丝未动”之类的场景，在英格拉姆的进攻回合里显得稀疏平常。　　除此之外，英格拉姆的团队性也难免会受到质疑。　　有几个值得被关注的数据：　　在英格拉姆呼叫队友上来挡拆试图完成终结的102个回合里，只有25个回合，他选择了传球，比重24.5%，全联盟仅优于巴迪-希尔德，是“最独”的球员之一。而且，这样的现象并不单单只出现在挡拆进攻中——本赛季，英格拉姆一共背打了43个回合，但是只有5个回合选择传球，比重11.6%；单打了42个回合，也仅有4个回合最终为队友创造了出手机会，比重9.5%。　　本赛季，英格拉姆的助攻率只有9.7%，远低于上赛季的17.7%，为生涯新低。　　另一方面呢，湖人也的确没有空间给他施展。　　比如下图回合。　　英格拉姆在高位跟钱德勒打掩护，挡开防守人，他持球继续下顺，走到三分线以里观察防守人的站位，三名步行者球员已经全都收缩到了油漆区附近，这时候英格拉姆再往下走就是多人围堵，最终他选择了牛角位的急停跳投。　　湖人的阵容空间感很差已经是路人皆知的事了，他们的先发阵容，每百回合仅能赢对手3分，非常平庸。这很好理解，当你的出场阵容里，投射最稳定的球员是勒布朗的时候，你就该提前做好这样的心理准备。　　可话又说回来了，如果他无法在空间匮乏的环境下稳定取分，又很难通过个人能力为整支球队创造更好的进攻环境时，英格拉姆存在于场上的价值又是什么呢？　　况且，这种状况又会延伸出另一个问题——当詹姆斯不持球的时候，他又能做些什么？答案似乎是定点射手，因为除此之外，他别无选择。　　湖人的禁区实在是太拥挤了，詹姆斯要再随意带着防守人往里走，那场面真是堪比北京的早高峰。　　有一个相关的数据：　　詹姆斯本赛季的空切比重仅为3.6%，每回合1.15分入账，仅比联盟30%的球员出色。做个对比，即便是在上赛季缺少进攻发起点的骑士，詹姆斯也是联盟最具威胁的空切手之一，每回合1.619分的得分效率超过了联盟97%的球员。　　所以，一旦推不起反击节奏，又碰巧詹姆斯需要在场上偷懒蓄力的时候，湖人先发的进攻就会立刻陷入到英格拉姆循环单打的节奏。　　那么…又一个问题来了，湖人就非得让英格拉姆首发么？　　显然，让英格拉姆出任先发分卫的举动，在某种程度上正伤害着球队。　　在数据的反馈上，哈特是那个更合适的人选——当哈特取代了英格拉姆与先发阵容搭档时，他们的真实命中率能够达到60.5%，在攻守效率均有提升的前提下，百回合净胜11分冠绝全队。　　我想，到头来，这都会只是一个理想化的试验，如果最终无法唤醒想象中的模样，这个梦很快就会幻灭。　　即便是球队的未来门面，英格拉姆也到了抓紧时间的时候了。　　（代号9527）