　　北京时间12月3日消息，洛杉矶湖人主场120比96战胜菲尼克斯太阳，湖人收获3连胜。湖人全队在本场比赛都有不错的投篮手感，唯独有一人例外，这人就是朗佐-鲍尔，他的投篮依旧是“不靠谱”。　　鲍尔出场超过30分钟，10投3中，三分球2投0中，罚球2罚1中，得到7分、4个篮板、4次助攻和4次抢断。　　不过在湖人进攻全面开花的夜晚，鲍尔的失准就有些“扎眼”。湖人全队本场有50%的投篮命中率，像布兰登-英格拉姆、凯尔-库兹马这些年轻球员的命中率都不低于50%，而鲍尔只有30%，这再次暴露出他终结能力太差。　　　　在“魔术师”约翰逊表态希望鲍尔能在进攻端打得更具侵略性时，他明显增多了突破进攻，但他在终结那一下上还有待提高。　　第三节比赛开始后1分50秒，鲍尔通过在前场的积极拼抢把阿里扎的传球断下，可惜他之后的上篮竟没有打进，错失一次绝佳的立功机会。几分钟后，鲍尔看到太阳的防守空档，果断突破抛投，结果他的出手被状元艾顿一巴掌扇掉。　　这两个镜头只是鲍尔终结能力不足的一个缩影，自进入NBA后，终结能力一直是困扰鲍尔的一个问题。　　本赛季鲍尔时常在第四节的关键时刻坐冷板凳，原因可能也与他的终结能力有关。因为当湖人把鲍尔放在场上时，对手常常会选择放空鲍尔，当鲍尔不能把握住这些空位机会时，湖人在场上等于是4打5的局面。虽然生涯里投篮一直被人诟病，但拉简-隆多现在的终结能力显然要强于鲍尔，再加上经验要比鲍尔丰富，这应该是沃顿更喜欢使用隆多的原因。　　（Melody）