　　北京时间12月2日，金州勇士队客场挑战底特律活塞，此役勇士首发小前锋凯文-杜兰特出战40分钟，19投9中，其中三分球7投1中得到28分，外加6个篮板和7次助攻。但勇士全队三分球手感冰凉，最终以102比111不敌对手。　　杜兰特在过去三场比赛，状态爆棚。场均贡献48分之外，投篮命中率高达52.2%。而且每场比赛能命中3.3记三分，命中率也能达到40%。数据显示，当杜兰特在场时本赛季勇士每百回合能多得9.2分，而且防守能够少让对手得2.9分。攻防两端，杜兰特都承担着重任，并且在球队缺兵少将的情况下，一直带领球队前行。　　此役客场挑战活塞，杜兰特开场一直试图在外线寻找手感，接连打铁之后他开始向内线冲击。首节3分33秒，杜兰特强打约翰逊，身体碾压到三秒区完成暴扣。　　随后杜兰特再次彰显个人身体天赋，自己持球推动到前场之后，错位单打伊斯梅尔-史密斯，一个背转身跳投完全忽视对方防守，完美终结进攻。　　整个上半场杜兰特在外线多次试投，但是只命中一记远投。三分线上的手感不佳，也让勇士一直处于比分上的劣势。在下半场3分55秒时，杜兰特快攻反击中接到库里传球，大跨步挑篮完成得分。这一次“杜库”之间的配合，让人们见识到了浪花兄弟的威力。　　第三节最后22秒，德拉蒙德不断在禁区内翻江倒海，控制篮板让勇士很伤士气。此时杜兰特飞身上演“火锅英雄”，一记重锤将对手的投篮直接扇出界外。最后时刻尽管勇士一直处于落后状态，但杜兰特并没有放弃，始终利用个人进攻试图带动球队反扑。但无奈整个下半场他外线五投全失，只有一个运动战进球在三秒区之外。　　库里的复出本让勇士增加了一员重炮，但本场杜兰特的表现仿佛又回到了赛季初段的低迷。外线手感失准，多次陷入个人单打，上场时间不断增加，这样的杜兰特恐怕是勇士最不期望看到的一面。　　（珅葳）