　　北京时间12月4日，快船在客场以129-126险胜鹈鹕。　　快船（16-7）艰难过关。托比亚斯-哈里斯拿下了27分6个篮板，达尼罗-加里纳利24分5个篮板，艾弗里-布拉德利15分。替补出场的路易斯-威廉姆斯得了20分6次助攻，蒙特雷斯-哈雷尔14分。　　鹈鹕（12-13）翻盘未果。他们的“三巨头”发挥出色，朱利叶斯-兰德尔拿下了37分8个篮板，安东尼-戴维斯23分13个篮板，朱-霍乐迪32分14次助攻。　　快船背靠背作战，在昨天的比赛中，他们苦战之后败全独行侠。拿下今天的比赛后，快船战绩与掘金相同，并列榜首。[][]　　鹈鹕少了大将米罗蒂奇，兰德尔首发出场，他们与霍乐迪组成了鹈鹕的“三巨头”。快船则是两名锋线球员发威，加里纳利和哈里斯在“浓眉哥”面前丝毫不示弱。　　双方都火力十足，上半场大举对攻。快船首节就以36-29领先，而在第二节砍下了41分，上半场以77-65取得两位数的优势。　　第三节打了3分钟后，快船以90-72取得18分的优势。鹈鹕加强了防守，打出一波19-4的攻击波，一举将比分追成91-94。兰德尔和霍乐迪在这波攻击中都命中三分。三节过后，鹈鹕只以97-101落后。　　比赛还有4分钟时，兰德尔犯满下场，这对鹈鹕是致命的打击。在他离场前，鹈鹕已经以119-115反超。他离场后，快船打出一波6-0，以121-119反超。　　双方又几度战平。比赛还有31秒时，戴维斯两罚仅一中，鹈鹕以125-124领先。路威成为最后的杀神，他在24秒将到时命中三分，快船以127-124再度领先。　　双方都采取犯规战术，各罚中两球。最后4.7秒，鹈鹕仍落后3分，摩尔得到了机会，可惜三分不中，鹈鹕功亏一篑。（吴哥）