　　“别问，问就是小库里。”　　提及特雷杨，你总能听到这个梗。　　也难怪，赛季至今，特雷杨只交出了15.6分3板7.5助的成绩单，按理说马马虎虎，但要算上效率，就有些惨不忍睹了——杨本赛季的整体投篮命中率只有37.8%，三分线外场均出手5.8次，只能命中1.4球，命中率24.8%。都说去年的球哥的远投惨，但这5.7中1.7，31%的三分表现跟特雷杨一比，也已经有了档次上的差距。　　跟库里新秀赛季就展现出的三分准度和打球灵气相比，如今的特雷杨，远不像是这一卦的球员。要说真有类似的地方，大概…是体格——平庸的运动能力、平庸的体型以及平庸的臂展。但显然，这并不是件值得感到骄傲的事。　　眼下的特雷杨，跟NCAA时期相比，差远了。　　在代表俄克拉荷马大学出战的一个赛季里，他场均出战35.4分钟里，可以砍下27.4分3.9篮板8.7助攻，外加1.7抢断，双项命中分别为42.2%和36.0%。　　他在赛季开始的第三场球就拿到了30+，紧接着砍下了43分，接下来一个月里，他又拿到平纪录的单场22次助攻。　　前17场里他有16场得分超过20，前15场比赛有9场助攻上双。在那场爆砍43分的比赛里，他拿到了10个篮板，并且投进了10记三分，不仅如此，他还是最快拿到500分的菜鸟球员，这两项数据近20年来都未曾刷新过。再到一月中旬，他的场均数据超过了30+10，领衔全美。　　在大学联赛里，他是最顶级的精英得分手——在整体进攻效率上，他每回合可以拿到0.957分，超过了联盟70%的球员，而在半场阵地中，他每回合0.956分比75%的人都来的出色，在数据网站Synergy上，他们给特雷杨打出的评分是“Very Good”。　　而现在呢？抛开基础数据不谈，他的整体进攻表现都显得非常低迷。　　在转换进攻中，特雷杨每回合仅有0.75分入账，只比联盟8%的球员更高效；在半场阵地中，他每回合0.786分的表现也只比19%的人来的更好的；而在回合时间还剩下4秒以内的情景下时，他每回合也只能拿到0.618分，仅比22%的人做的更好。　　将半场阵地细分到每种不同的进攻方式：　　挡拆持球人，占比达到了42.9%，是特雷杨最喜欢的进攻起手式，每回合拿0.652分，比13%的人出色；　　持球单打，占比12.3%，每回合0.912分，比54%的人出色；　　手递手掩护，占比8.26%，每回合0.895分，比48%的人出色；　　定点投篮，占比7.8%，每回合1.278分，比91%的人出色。　　在他的进攻选择当中，持球攻占到了整体进攻戏份的73.4%，但每回合仅有0.719分进账，效率极低。　　换言之，作为一支球队的核心进攻箭头，特雷杨的表现不合格的。　　他的爆发力不强，缺乏直线加速直接超车的能力，同时他又没有强劲的变向能力，脱离了队友的掩护，特雷杨想要独自摆脱防守人很困难。　　除此之外，他的投篮选择也总是有待商榷。　　他的出手多分布在弧顶位置，以运球之后的急停为主。跟库里通过变向摆脱和快速出手获得出手空当不同，特雷杨为自己创造出手空间的方式是“站的远”——一步不够就两步，两步还不够就去Logo位，总之我始终比你远两步，这总盖不到了吧？　　比如上图回合，他跟队友在中圈附近挂了个掩护，运了一步，在三分线外1米多的位置就直接干拔了。　　这种球，进了很神，但如果没进，长篮板蹦出来便很容易让对手获得快攻转换的机会。　　当然，除了特雷杨自身的状态问题，有一点一样需要被我们正视——挡拆质量。　　前文已经提到了，特雷杨是一个极其依赖挡拆进攻的选手，同时，他又是一个喜欢在远距离玩急停跳投的人。所以，挡拆质量对于他而言就会显得极为重要。　　在勇士，库里拥有过格林、博古特等内线搭档，他们都能给库里提供瓷实的掩护，帮他创造更舒适的进攻空间。　　但这一切都是如今的特雷杨还无法拥有的。或许…改善大个球员的挡拆质量，能在未来帮助特雷杨更好地找回进攻的感觉？　　另一个被人关注的问题——在23场比赛之后，我们可以断言特雷杨水货无疑了么？　　在谈论这个之前，我们不妨先看一些数据。　　特雷杨本赛季的助攻率是40.5%，联盟第五，排在了保罗和沃尔的前头。在所有新秀中，排第二的是东契奇，20.7%，差了快一半。　　特雷杨的挡拆个人攻很烂，但他的传球一点也不次——本赛季，他一共打了412个挡拆回合，其中有214个回合都选择了传球（联盟第一多），每回合可以拿到1.173分，这个数字在挡拆后传球次数超过150的球员里，仅次于凯尔-洛瑞，高过了哈登和保罗。　　为什么他能做的如此出色呢？再往下看。　　有一个防守特雷杨数据是这样的：　　当特雷杨在呼叫队友挡拆时，他的对手只有8.4%的概率会选择从掩护后头绕过去防守。更多的时候，他们都会选择挤过挡拆去追防，一种经常被用在外围进攻威胁极大的球员身上的防守方式，目的是为了防止对手在挡拆之后立刻三分出手。　　可有趣的地方是，特雷杨本赛季的三分命中率只有24.8%，比上赛季的球哥都铁，而球哥上赛季在这一项上的数值是26.4%，缩在里面放他投几乎是常态。可到了特雷杨这，几乎没人敢这么做。　　再做个对比，8.4%是个什么概念呢？本赛季的哈登为8.8%，上赛季的库里为8.7%——特雷杨比他们都低。　　换句话说，虽然杨在账面上的进攻效率并不高，但他在外线的威胁是受到NBA各支球队的认可的，他有着打出了“羊有引力”的潜质，比如这样：　　杨在弧顶持球，波伊思雷斯上来做了个假掩护就立刻下顺，但热火的防守注意力仍旧集中在杨的身上，左手顺势一甩，后者便轻松攻框得手。　　再看看尼利基纳在三分线外绕着掩护缠着特雷杨接球的样子，是不是有点像是在追防库里的场景呢？这时候，你要是在心里默念三声“他的三分命中才24.8%”，然后再回来看这个场面，似乎就感觉变得更有趣了。　　特雷杨就是这么一个球员，他的确有自己的缺陷，看上去烂透了，但又不乏有一些引人瞩目的地方，让人觉得好像又没那么烂。但要想现在就下定论，断言他水货与否，我总觉得还是操之过急了一些。　　（代号9527）