　　北京时间12月3日，洛杉矶湖人以120-96大胜菲尼克斯太阳。在第四节还剩几分钟时，湖人替补席已经开始提前庆祝。赛后有记者“质问”勒布朗-詹姆斯，是不是有点太不给太阳面子了……詹姆斯则开玩笑的说：“哦？是吗？那真是太不好意思了！”　　在今天赢了球并且取得赛季三连胜之后，詹姆斯心情不错，他也和记者开起了玩笑：“真是不好意思，我们庆祝的太早了，毕竟距离比赛结束还有一段时间，哈哈！”说完这段话，詹姆斯自己也不好意思的笑了起来。　　詹姆斯同样对今天球队的表现进行了高度赞扬：“我们一场比一场打得好，球队也磨合的很好，无论是在进攻还是防守，无论是篮板球还是投篮方面，我们都做得很好。我们现在是三连胜，我很高兴能够在主场迎来三连胜。”　　在今天的比赛中，湖人曾经最多的时候落后于太阳17分，不过随后在詹姆斯的带领下他们渐渐将比分反超。比赛第四节彻底沦为垃圾时间，在今天的斯台普斯中心，湖人球员们都一脸轻松，他们甚至在比赛还没有结束的事后就已经开始庆祝。在这个周日，湖人在主场迎来三连胜。　　此役，詹姆斯砍下22分并且贡献了8个助攻，库兹马砍下全队最高的23分，值得一提的是，湖人全队6人得分上双。球队表现出色，这也让“大佬”詹姆斯喜笑颜开。但是你们提前庆祝，太阳队看了之后他们不要面子的吗？　　（新浪体育  Emily 发自洛杉矶）