　　北京时间12月3日，马刺火力全开，在主场以131-118击败了开拓者。　　马刺（11-12）结束二连败。马刺全场三分球15投11中，命中率高达73.3%。德玛尔-德罗赞拿下了36分、7个篮板和6次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇29分8个篮板，鲁迪-盖伊18分。全场命中率达到60%，6人得分上双。　　开拓者（13-10）二连败。达米安-利拉德37分10次助攻，CJ-迈克科伦姆24分，艾尔-阿米努20分9个篮板，约瑟夫-纽基奇16分、8个篮板和5次助攻。[][][]　　马刺陷入了困境之中，自一波4连胜之后，马刺近14场比赛输了10场。此前的连败，他们一场丢了136分，一场丢了128分，糟糕的防守，使他们看起来丝毫不像那支铁血马刺。　　就算如此，马刺主帅波波维奇强调的并不是防守，而是进攻，认为马刺的进攻太过混乱。　　马刺今天在进攻上发挥出色，每一节都得了30分以上。　　首节双方以攻对攻，马刺不落下风。本节还有34.8秒时，利拉德命中三分，开拓者以33-30超出。米尔斯突破上篮还以一球，马刺只落后1分。　　第二节开拓者命中率下降，而马刺继续猛攻。本节中段，盖伊和福布斯相继投篮命中，马刺以49-37领先了12分。此后近4分钟马刺只投中一球，开拓者由哈克莱斯连续命中，将比分追成43-49。上半场马刺以62-55占优势。　　双方继续对攻。第三节还有2分26秒时，德罗赞突破上篮得手，马刺以88-85领先。斯陶斯卡斯马上还以一记三分，双方战平。不过德罗赞连得4分，马刺又将比分超出，以97-90结束前三节。　　马刺的攻击越打越顺，第四节过半后，德罗赞连续中投命中，而盖伊和米尔斯相继三分得手，马刺打出一波10-0，以124-108拉开差距。这一波攻击击溃了开拓者，马刺此后牢牢控制局面。　　在防守仍表现平平的情况下，马刺用出色的攻击拿下了比赛。（吴哥）