　　北京时间12月1日，据美媒体报道，湖人队巨星勒布朗-詹姆斯在接受采访时承认，本赛季至今，他依然试图在进攻和传球之间寻找到一种平衡。　　“从赛季开始之后，这就一直是我在抗争的挑战。”詹姆斯在昨天战胜步行者的赛后说道，这场比赛中，他打了38分钟，得到38分。　　“多少时候我应该放出球权，并让我们的一些年轻球员找到解决的方法？多少时候我应该自己来接管比赛？但是在这场比赛中，有些时候，他们看着我并希望我来终结比赛。”他说道。　　昨天早些时候，湖人队篮球事务总裁“魔术师”表示他不希望湖人队变成第二支骑士队，意思是詹姆斯在湖人队承担的压力不应该像上赛季他在骑士队那样。但是本赛季至今，詹姆斯的场均助攻数（6.7次）和场均触球次数（79.3次）都是湖人队第一。　　詹姆斯承认，当他在今年夏天决定加盟湖人队的时候，他认为自己在进攻组织方面需要承担的责任会更小。　　“赛季开始之前，我觉得自己的球权不会像过去那么多，因为我们队里有许多持球者，朗佐和隆多，还有英格拉姆、兰斯和库兹玛。”詹姆斯说道，“他们都可以组织进攻，但是任何时候只要需要我来完成进攻，我都可以。对我来说，这是一种挑战和调整。最重要的是帮助球队赢球，同时每天都变得更好。”　　（罗森）