　　北京时间12月3日NBA常规赛继续激战，湖人坐镇主场迎来了太阳的挑战，最终他们以120比96击败对手。本场比赛迈克尔比斯利表现出色9投6中拿到湖人生涯最高的14分外加4篮板1助攻的数据。　　今年夏天湖人为了比斯利放弃了续约中锋洛佩斯，比斯利上赛季在尼克斯场均可以得到13.2分5.6篮板1.7助攻的数据。他的能力毋庸置疑，曾经在训练中赢过球队老大詹姆斯，被誉为湖人队内单挑最强的球员。　　但是在11月28日对阵掘金之前比斯利仅仅只为湖人出场过4场比赛，让人大惑不解。主教练沃顿在接受采访时表示：“显然，我们都很信任比斯利，我们也知道他是什么样的球员，但是，我也正在寻求机会，给他更多的出场时间。”　　沃顿并没有食言，从11月28日对阵掘金开始，他连续3场比赛启用了比斯利，这是赛季首次，今天对阵太阳比斯利给了大家很大的惊喜。　　第二节一开始他连续两次突破篮下得分，又助攻英格拉姆外线三分命中，帮助球队抹平了两位数的分差，追平了比分。　　第四节开局又是比斯利，突破上篮，中距离跳投，外线三分，他连得7分，帮助球队把领先分差扩大到28分，彻底宣布进入垃圾时间。　　在比斯利连续出场的三场比赛里，他场均可以拿到9.3分并且有64.3%的命中率，效率可以说非常高，而现在我们可以高兴的宣布，那个进攻端的大杀器比斯利重新回归到我们的视野了。　　（余恒）