　　北京时间12月4日，金州勇士队客场挑战亚特兰大老鹰，此役勇士首发小前锋凯文-杜兰特表现出色，全场出战34分钟，13投10中，其中三分球3投1中得到28分，外加8次助攻和5个篮板。凭借着他的强势发挥，最终勇士以128比111大胜对手，终结两连败。　　上一次对阵老鹰的比赛中，杜兰特全场23投9中得到29分，外加6个篮板和3次助攻，为球队在缺少库里和格林的情况下，拿到了一场胜利。而在经历了连续三场得分44+的疯狂表现之后，上一场库里复出，为杜兰特释放了进攻压力。　　此役客场挑战实力较弱的老鹰，开局杜兰特并没有主动选择进攻，不断利用传球带动队友进攻。8分35秒杜兰特持球推进到前场，本有机会中投终结进攻，但他发现身后的库里，一个直塞给到对手，三分远投击穿老鹰防守。　　虽然杜兰特是联盟顶级得分手，但是来到勇士队之后，他逐渐学会团队篮球，用最省力的方式去解决战斗。次节1分56秒，杜兰特持球突破到禁区后吸引双人包夹，见到鲁尼空切到篮下后，他一个单手秒传，助飞队友完成双手炸筐暴扣。　　尽管本赛季杜兰特的三分球命中率只有32.7%，但中距离的把握性上，他仍旧是球队最稳定得分点。第三节6分54秒，杜兰特借掩护急停跳投，迎着戴德蒙长臂颜射对手，皮球应声入网。　　老鹰队在替补的带领下，不断打出反击，将分差逐步缩小。但杜兰特上场之后，遏制住了对方的主攻点。同时也能在进攻端给球队做轴，指挥进攻。　　全场杜兰特拿到了28分，正负效率值高达+31，高居全场之首。并且在库里回归后，杜兰特主动舍弃球权，甘愿为队友做嫁衣的无私精神，也让勇士逐步走向正轨。　　（珅葳）