　　今天，太阳原本在第一节领先了湖人17分，球迷们原本以为醒来湖人要输球，没想到，太阳还真是给面子啊，在第二节只得到了15分！唉~在本赛季开始前，我们还以为勇士独一档，没想到太阳才是独一档！　　不多说了，湖人主场的比赛还用看，醒来又是一场胜利好吗！太阳呢，他们已经5连负，客场战绩只有1胜，本赛季只有4胜，在现在竞争超级激烈的西部，太阳一支球队独领风骚，成为了西部那独树一帜的球队！　　这样伟大的排名，你们在以前的赛季里是不是根本看不到！来来来，掌声在哪里？？？在西部，太阳4胜19负排名垫底，他们距离第14的爵士竟然有6.5个胜场！　　相比排名10-14球队的浮动不同的是，太阳已经牢牢占据了西部垫底的位置，如此的稳定，如此的让人意想不到，真是让人十分感动呢！　　今天啊，太阳一上来就气势如虹，湖人呢？你们猜猜看怎么着，一开始啊，湖人打了7分钟，只得到10分，看的主场球迷差点想在这个美好的周日直接就走了好吗？但是，别忘了，太阳现在是全联盟最会演戏的球队。　　他们从第二节就开始演戏了，于是湖人在这一节里得到了40分，然而太阳只有15分！太阳的防守是这样的。。。在篮下的三名球员真的不知道在干嘛却又装作很卖力的样子！emmm，让你们见识一下真正的眼神防守。　　原本以为他们签下了艾顿别说什么让凤凰城重现旧日辉煌，至少不要这么尴尬的躺在西部垫底的位置，躺在西部垫底的位置就算了，竟然还是一支球队孤零零的躺着，E妹真的是不好意思看西部的那些强队的厮杀啊，那叫一个惨哟！　　原本在今天以前，马刺是排名倒数第二，结果，今天人家赢了一场球，排名就速速地来到了第十二！　　从西部倒数第二到排名第八，你们猜只相差多少个胜场，1.5个胜场啊，大兄dei！　　这么惨烈，这么多年以来还是第一次见，就连卫冕冠军勇士都没能逃过这一劫。在今年夏天，他们引进考辛斯组成了5巨头，结果，今年勇士就已经输了9场比赛了，说好了的豪取73胜然后夺冠的呢？　　话说，当初专家们集体呼吁这个赛季的NBA不用打了，直接把总冠军颁给勇士吧，这是不是在专门毒奶啊！　　原本以为这样的情况应该是勇士在西部中是独处一档，遥遥领先其他球队，喝着茶，笑看其他球队激烈厮杀，但是没想到啊没想到，勇士竟然变成了西部第四，也深陷西部前八的泥潭里了。最近10场比赛只赢了4场，他们与西部第八也只有2.5个胜场的差距而已。　　嗯，有意思，今年的NBA西部实在是太有意思了！搓搓小手等待着后续的剧情。。。　　今年的常规赛赛程已经过了差不多四分之一，西部就如此狂野！说吧，萧华，这是不是你故意安排的！原本以为剧情是一个勇士happy　ending的结局，然而，现在却是东北大乱炖的过程，究竟谁能从狂野西部中脱颖而出呢？（说的不是你，太阳）让我们拭目以待！　　太阳全队：mmp！　　（Emily）