　　时间回到2008年选秀大会，可以说，这是一个不折不扣的选秀大年。早在选秀前，以德里克罗斯为首的年轻人们就已经扬名全美，最终，罗斯在第一顺位被家乡芝加哥公牛选中，热火在榜眼的位置摘走了比斯利，森林狼拥有探花签，他们选择了来自南加利福尼亚大学的OJ梅奥，然后又在交易当中将梅奥送到了灰熊。“2008三杰”由此开始了自己的生涯——在当时，这三人都是被认为能够成为未来全明星甚至巨星的存在。　　然而，接下来的这十年，真的是发生了太多的事情。　　罗斯早早证明了自己状元的价值，他在第三个赛季就成为了历史最年轻MVP，可惜后来几次大伤，差点让罗斯萌生了退役的想法，好在本赛季在森林狼，昔日玫瑰重新绽放；比斯利在进入NBA之后迷失了自己，受天赋限制，他不再是NCAA那个无所不能的大杀器，11年生涯已经转会了7支球队，上赛季，比斯利在尼克斯一度得到了重生，他的进攻技巧是真的优秀，可惜防守也是真的稀烂，因此本赛季在湖人几乎无法得到上场机会；至于探花梅奥，他和比斯利有些相似，只是比起比斯利，梅奥的生涯更加让人唏嘘，至少比斯利如今还能在湖人得到签约，梅奥却已经连远在大洋彼岸的台湾联赛都打不好了。　　你真的没有看错，梅奥正在台湾打球，并且打得还不怎么样。　　三周前，来自台湾SBL联赛的达欣队正式宣布，他们将签下这位2008年的探花秀，随后梅奥团队也确认了这一消息，梅奥由此成为SBL联赛有史以来最大牌的球员。　　SBL联赛大概是个什么水平的联赛？百科上对其介绍甚少，可以知道的是，这是台湾的一个半职业联赛，一共由7支球队组成，尽管如此，SBL联赛已经是台湾男篮目前最高水平的联赛。只不过，毕竟天赋有限，很多台湾球员都更愿意来CBA接受更高水平的竞争，换言之，梅奥如今已经是连CBA都没有球队愿意接纳，为了寻求一份工作，他不得不前往台湾淘金。　　我们知道，一些外援在国内的CBA堪称是乔丹科比级别的存在，原以为梅奥到了台湾的联赛也会如此，结果自从常规赛开始以来，梅奥的表现实在无法让人满意。目前为止，达欣队已经进行了6场比赛，梅奥参加了其中3场，分别拿到了14分、39分和20分，他的投篮命中率仅为34.3%——非要说，他确实打好了其中的一场比赛，但是在对抗更差、三分线更短甚至连观众都没几个的SBL联赛里，你能想到这是一个年龄正值巅峰的前探花秀会拿到的数据？　　OJ梅奥，放在十年前，那可真的是一个大名鼎鼎的名字。　　他在初中的时候就已经成名，14岁，很多球迷可能刚刚开始接触篮球，梅奥就已经上了《体育画报》，并且带领校队两次夺得州冠军；到了高中，梅奥的篮球之路越来越顺，整个高中时期场均可以拿到29分9篮板6助攻的超级数据，詹姆斯都曾亲自来到现场看他的比赛；高中结束之时，梅奥当选了俄亥俄州的篮球先生，媒体们则将他称作是“The Next One”；选秀大会之前，更有选秀网站将他和乔丹、科比进行对比，足以见得梅奥当时的受关注度。　　进了NCAA之后，虽然球队早早出局，但是梅奥场均依然可以拿到20.0分4.5篮板3.3助攻，最终在选秀大会，梅奥成为了新科探花——在他之后，第四顺位和第五顺位分别是威少和乐福，也就是说，当时的梅奥比威少更加被看好。　　仅以新秀赛季来看，实际上梅奥也确实配得上探花的身份，他在灰熊首发出战了82场比赛，场均拿到了18.5分3.8篮板3.2助攻，两项命中率分别达到了43.8%和38.4%，在最佳新秀的评选中，梅奥也仅次于罗斯排在第二位。结果谁又能想到，新秀年居然成为了梅奥的巅峰。　　他在第二个赛季场均依然可以拿到17.5分，可惜此时的灰熊已经定下了内兰多夫外盖伊的核心，需要持球、防守糟糕、与球队化学反应不好的梅奥由此被球队放弃；第三个赛季，梅奥成为了球队替补，数据和效率大幅缩水。值得一提的是，灰熊期间还曾经发生过这样的两件事，一是梅奥在球队大巴上打牌输给了托尼阿伦，却又不肯按照规矩交钱，由此和队友大打出手，二是梅奥被查出使用违禁药物，最终被联盟禁赛十场。　　被灰熊放弃之后，2013年夏天，梅奥和独行侠签下了一年短约，可惜因为打球态度受到卡莱尔质疑，因此又被独行侠放弃，试水自由市场的梅奥和雄鹿签约了三年，此时的梅奥早已褪去了“下一个未来”的光环，他身上更多是“坏孩子”标签——不得不说，梅奥确实是本性难移，他在2016年再次被查出使用违禁药物，因此被联盟禁赛两年。　　禁赛期间的梅奥去了波多黎各的联赛打球，可惜吸毒对于梅奥状态的影响非常大，他场均仅仅能拿到13.4分，同时因为比赛态度原因，梅奥再次被球队所裁掉。直到解禁之后，梅奥是有意重返NBA，但是哪一支球队又敢轻易接受呢？连CBA联赛都没有球队要的他，最终来到了台湾的SBL联赛。　　有人说，身高制约了梅奥，确实这在一定程度上影响了梅奥的上限，但是，哪怕真的身高不足，梅奥其实还是有着不错的进攻和投射能力，后期在雄鹿也证明了他会是一个不错的第六人。真正毁掉梅奥的，其实是他的性格，不管在哪一支球队，梅奥总是会有着一些摆脱不了的丑闻，或是训练迟到，或是态度不认真，或是和队友打架，甚至是吸毒。即使有着一脸巨星相，再好的天赋都经不起这样的挥霍。