　　刚刚结束的比赛中，勇士客场对战活塞，全场三分球只有26投6中，作为联盟三分火力最猛的球队，怎么面对活塞就哑火了呢？杜兰特7中1，汤普森5中1，库里9中3，只是偶然吗？　　实际上，活塞是全联盟防守三分最好的球队，在他们的严防下对方三分出手数28.6联盟第五低，三分命中率31.6%联盟第二低，对方三分命中率比平时低3.4%联盟第一。　　如果每个球队都有自己的传统，湖人是超级巨星的向往之地，凯尔特人是悠久的历史和神乎其神的传说，那底特律活塞，就是防守和坚韧的代名词，他们的三次总冠军，从bad boy到铁血五虎，绞肉机的防守，充满争议性的强硬身体接触，密不透风的禁飞区，深深的烙印在每个球迷的心中。　　如今的活塞，正继承着前辈们的夙愿，将motor city重新复兴，拿下五连胜后，他们13胜7负，高居西部前四，成为本赛季最被人低估的球队之一。　　和以前一样，他们还是靠的防守。　　活塞的进攻效率联盟十四联盟中游，防守效率联盟第七，限制对方快攻得分10.1分联盟第二低，限制对方二次进攻得分11分联盟第三低，限制对方通过失误得分14.9分联盟第三低。　　活塞的新主帅凯西，在猛龙时候就以强调防守著称，来到活塞后，他深知球队的侧翼深度严重不足，只能因材施教，将侧翼调教成防守工兵，活塞本赛季防守的进步，斯坦利-约翰逊，二轮选中的新秀布鲁斯-布朗，名宿罗宾逊之子小狗罗宾逊，都有着很重要的作用。在同位置的球员中，罗宾逊防守真实正负值第10，布朗第15，约翰逊第20。　　在116-114击败火箭的比赛里，布朗替补上场25分钟，得到7分3抢断，他的正负值为+18，凯西赛后谈到布朗说，“我们都知道他能防守，我想抓住机会给年轻人锻炼，我会安排不同的球员去防守哈登，对他进行全场盯防。”　　“上次和凯尔特人比赛结束后我和布朗说，我看见你在同一场比赛里防守了欧文、斯玛特、罗琦尔、海沃德和莫里斯，没几个新秀可以做到这个。”格里芬这样说道。　　本赛季活塞最重要的比赛就是凯西重回多伦多，那场比赛活塞在第三节落后19分的情况下开始绝地逆转，逆转的主角就是斯坦利-约翰逊，他在第四节防的莱昂纳德失误了4次，自己分别在两个底角迎着西亚卡姆命中关键三分。　　看着同届新秀布克，唐斯，甚至温斯洛都喜提大合同，没拿到提前续约的斯坦利今年明显憋着一股劲儿想要证明自己，彻底被下放到替补席的他反而获得了充分的球权，在二阵容中时不时用自己强壮的身板和冲击力制造杀机，他的身高臂展体重也是联盟侧翼顶级水平，一向被人诟病的投篮虽未完全解决，也比以前有了一些进步，本赛季他的得分篮板助攻三分命中率全部创下生涯新高。　　当然最值得表扬的是他的防守，在他的防守下对方命中率下降4.8%，防守定点投射，手递手，挡拆换防大个子，他的每回合失分都是联盟前20%的水平，没练成3D，起码现在也是一流防守侧翼了。　　不过活塞的外线防守虽好，禁区内却不怎么样，对方在篮下的命中率能提高3.9%，全联盟做的比活塞差的只有骑士队。　　德拉蒙德历年来因为凶悍的长相被人误认为是防守悍将，其实他的护框能力和联盟的一流防守内线根本没得比，在他护框的时候，对方命中率只下降1.8%，全联盟59个中锋他的防守正负值排在51名，他防低位还是面框，比联盟80%以上的球员每回合失分都多，换防持球人也是联盟倒数的水平。他绝对不是你们想象中的防守出色的内线。　　进攻方面德拉蒙德也是十分粗糙，进攻以补篮和背打为主，效率却很低，补篮每回合得分弱于联盟60%球员，低位比71%球员都差。看他的比赛你能明显感觉到他低位脚步机械化，篮下的黄油手。　　给队友设置掩护方面他也很糟糕，经常急于顺下忘了挂人。　　投射纯属吉祥物级别。进一个可以买彩票。　　那德拉蒙德主要靠什么帮助球队的进攻呢？说白了他真是一个超大号的雷吉-埃文斯，篮板痴汉。　　活塞的篮板率联盟第五，前场篮板率31.1%联盟第四，防守篮板率75.6%联盟第二，对方进攻篮板率24.4%联盟第二低。德拉蒙德在场的时候篮板率53.6%全队最高，下场后篮板率49.5%全队最低。这就是德拉蒙德的进攻方面的贡献了，让球队有他在场的时候百回合多得7.9分全队第四高。　　活塞平庸的进攻主要靠格里芬一人支撑起来的，他在场不在场球队百回合得分差了10.4分全队最高，他是唯一有威胁的单打点，他就是活塞队的“勒布朗-詹姆斯”。　　“布雷克具备这世上的所有天赋，唯一能够阻止他的只有伤病，”凯西说道，“当我看到他的训练以及他的努力程度之后，我对此更是毫无疑问了。他是联盟中最好的控球前锋之一。”　　格里芬也正享受着他篮球生涯中最舒适惬意的时光，逃离了洛杉矶的声色犬马，浮光掠影，他说，朴实的底特律让他想到了家乡俄克拉荷马，热情的球迷，以他为中心的队友和管理层。　　在采访的最后，格里芬说，这是天堂。　　正当每个人都以为格里芬的职业生涯将不可避免的走入衰败期，他用强势的表现回击所有质疑者，是的，他是越来越往外打了，本赛季他场均5.9次三分出手生涯最高，可命中率也高达37.2%，你甚至记不清有多少次他以一己之力将活塞从悬崖边上拉回来了。　　客场打火箭的比赛，我朋友和我说：“我感觉格里芬就像我在打2K，一落后20分就把三分难度调到最低。”那场比赛格里芬在活塞大比分落后时，连续飚中5个三分球，过了两天回到底特律再次面对火箭，又是他最后一个迎着卡佩拉的干拔三分将比分拖入加时。　　在1分险胜76人的比赛中，他不单帮助德拉蒙德报仇成功，还成为了托马斯之后，1983年以来活塞第二位单场拿下40+10的球星。全场比赛50+14+6，你有多久没见到这样的给力芬了？　　确实，他不再是年轻时候的暴力扣将了，马上30岁的他正学着打的更有效率，本赛季他在中距离场均不到2次出手，只占了他跳投9%的比重，他88.5%的跳投在三分线外，为了适应现在的潮流，不知夏天他练了多少次三分，他自己也知道最近三年关于他的诟病都是：他越来越老了，飞不高了，拿着大合同还总惹事儿，就不能把精力放在训练馆里吗？　　带着对他4000万年薪的质疑，格里芬重塑了自己的打法，格里芬夏天花了至少六位数来雇佣一名私教。　　“对我而言，最大的考验不是因为那些事情失去勇气，”格里芬说道，“我本可以轻易丧失勇气，但那不是我。所以我专注于自己的日常训练流程，今夏，我也花了很多时间，感觉非常棒。这赛季，我通过一个夏天的训练成为了一名更好的篮球运动员。”　　他变得更有担当了，自主得分率63.5%生涯最高，球队没有好后卫？那我自己打挡拆持球，格里芬是球队最好的挡拆持球人，每回合得分超过联盟95%的球员，被人吐槽的跳投也变得无比犀利，本赛季他的跳投每回合得分1.082分，超过联盟76%的球员。　　格里芬的防守真实正负值同位置联盟第六。他的移动速度比德拉蒙德更适合协防。　　在各个方面他都以身作则，拿下猛龙的比赛他高呼这是为凯西而赢并讽刺猛龙轻视凯西的球队高层，他会鼓励表现不佳的雷吉-杰克逊重新振作。　　“太神奇了。老实说，最棒的部分是我自己回家从超级巨星那里得到一条短信，这会让你振作起来，“杰克逊说。“他是我最严厉的批评者之一，有一个这样的人向我伸出援手，告诉我要抬起头，想办法在比赛结束时如何忘掉失败重新回击，让我做出更好的决定，让我对自己有信心。”　　格里芬为何能在而立之年洗心革面，重新做人？　　终极答案可能是，离开卡戴珊，阿芬似乔丹。汤普森变身两双怪兽，格里芬重回MVP级球星，掌握活塞和76人命运的，原来是她们？　　（三十分）