　　北京时间12月1日，今天休斯顿火箭迎来背靠背首战，客场对圣安东尼奥马刺。迎回克里斯-保罗的詹姆斯-哈登不再孤独，全场他三节打卡，20投9中，其中三分11中3，罚球2中2，得到23分10次助攻7个篮板。火箭也以136-105大胜。　　这是两队本季第2次交锋。首回合是在11月11日，正值火箭调回防守，进攻却突然滑坡之际，该场哈登也仅交出27投7中，其中三分13投仅1中的尴尬答卷。结果火箭仅得89分，败走阿拉莫。　　不过也正是在那场赛后，火箭迎来5连胜。但近期伤病侵袭，火箭故态复萌，哈登连续打出超神表现，包括上一场对独行侠拿下赛季首个三双，却仍无力回天。不过，身为一哥的哈登仍在给队友打气：“我们曾挺过艰难时段，重新集结打出一波5连胜，当时我们看起来棒极了。我们有了很多新面孔，新赛季也才刚开打20场。”　　最终，哈登艰苦的等待在今天结束，保罗归来，哈登顿时轻松无比。半场战罢，哈登15中7拿下16分4个篮板6次助攻，且攻防皆宜。　　进攻端，哈登让马刺犯难，和其对位的德马尔-德罗赞无法封锁哈登第一步，拿火箭挡拆也没辙。而格雷格-波波维奇赛前授意“哈登好似‘瘟疫’千万别碰”，也让球员们有些投鼠忌器，只能坐视哈登突破本方防线，好似闲庭信步。看到本队后卫线被哈登突了个遍，波波维奇一度启用鲁迪-盖伊对位哈登，却只是更加暴露出本队防守尖兵的匮乏。　　三分手感迟迟不来成为哈登本场唯一遗憾，饶是如此，哈登仍书写下纪录。凭借他本场命中的3记三分，哈登生涯三分命中数达到1721球，超过戴尔-埃利斯（1719球），升至NBA历史第17位，距第16位的佩贾-斯托贾科维奇（1760球）仅差39球。　　除开进攻，哈登本场还有余力投入防守。开场他就和多年好友德罗赞对上了位，抓住马刺并未频繁使用拉马库斯-阿尔德里奇之际，很好地限制了德罗赞。看到好友凭借身体优势频频占上风，连德罗赞也不免怒火中烧，因击打哈登下巴而领到技犯。　　仅出战三节，哈登便打卡，这在本季是罕见的。而要问哈登的心情如何，看看他在场边露出白牙一脸灿烂的笑容便知。终于不再孤独，是他今晚内心的写照。　　（魑魅）