　　当小贾伦-杰克逊完成一记3+1和命中拖入加时的三分后，布鲁克林篮网的主场球迷鸦雀无声。他们没有想到这位刚满19岁不久的菜鸟有这么大的本事，一场36分的比赛让杰克逊打破特雷-杨保持的本届新秀单场得分记录、成为灰熊队史新秀单场第二高分、也成为仅次于詹姆斯的最年轻35分先生。　　这感觉很像去年的多诺万-米切尔，一场爆砍41分的表演让他吸睛无数，以至于人们立刻把他放入最佳新秀的讨论中。二者又有所区别：如果不是在孟菲斯打球，如果不是姓名太通俗，如果不是作风太低调，小贾伦-杰克逊早该被人反复提及，他只是在找回本应属于自己的热度罢了。　　论出身，这位七尺内线的选秀顺位高居首轮第四，排在他身后的是特雷-杨和穆罕默德-班霸，可是，这两位球员得到的曝光度却远比他多；论打法，他拥有符合潮流的3D属性，而“3D+内线”的身份更让他显得弥足珍贵；论年龄，他是本届新秀里年纪最小的，在今年九月份的时候，才刚满19岁；论实力，杰克逊场均13.8分4.6篮板2.0盖帽，真实命中率超过六成，每36分钟要出手3.3次三分，毫不辜负选秀前外界对他的厚望，甚至超过预期。　　我知道，今年的好苗子太多了，一时间让人眼花缭乱，但不管如何，请再多记住一个名字：“3J”小贾伦-杰克逊。　　　　身高2米11，臂展2米27——这就是让前马刺球员贾伦-杰克逊自豪不已的孩子，小贾伦-杰克逊的傲人硬件。父亲在世界最高水平的联盟摸爬滚打了12个年头，虽然是标准的“流浪汉”，足足更换九件球衣，至少也作为先发球员获得过总冠军戒指。不过，儿子早在14岁的时候，已经能在单挑中打败他了。　　正所谓青出于蓝，小贾伦-杰克逊的生涯起点远超父亲。高四赛季，他转学到了拉路米亚中学，取得了29胜1负的惊人战绩，并且带队赢得了全美高中锦标赛冠军，在该项赛事中，小贾伦-杰克逊场均获得15.7分8篮板，值得一提的是，拉路米亚阵中还有一位特殊的球员：中国新星张镇麟，换言之，杰克逊曾经是张镇麟的队友。2017年，在跟随昔日父亲的脚步加入密歇根州立大学后，3J通过短暂的大学赛季，使自己的行情再次上涨，而他依靠的并非华丽的数据统计。　　2017-18赛季，杰克逊在35场NCAA比赛里场均上场21.8分钟，贡献10.9分5.8篮板3.0次盖帽，单看得分篮板都不算出色，尤其是和艾顿、巴格利两名20+10的机器相比略显黯淡。　　但杰克逊自有过人之处，单说其每36分钟5次封盖对手的频率已经相当恐怖，这也让他成为班巴之外又一位具备防守大闸潜质的新人，且相比班巴，杰克逊的防守技巧等基本功还要更加成熟，这也是为什么在进入NBA后，两人防守潜力兑现度天差地别的原因；第二大亮点在于，杰克逊能用39.6%的命中率场均扔进1.1个三分，手感的柔和也让他在篮下攻筐时左右手终结娴熟过人，是个标准的技术流长人，这和许多依赖身体天赋的“糙汉”有所区别。　　在2018级几位热门新秀内线中，德安德烈-艾顿和马尔文-巴格利都具备更加出色的吃饼能力，是得分嗅觉最敏感的两位，明显有建队核心的痕迹；穆罕默德-班巴、贾伦-杰克逊、温德尔-卡特都是能胜任两个内线位置的偏角色化球员，但杰克逊和另外两人相比，年纪最轻球风却最稳健，被誉为“新时代潮流产物”，这也是为什么他数度被预测成为探花秀的原因。　　不过，说到和孟菲斯灰熊的“姻缘”，一开始却并非你情我愿。　　　　曾几何时，孟菲斯“黑白双熊”是联盟一道独特的风景线。马克-加索尔和扎克-兰多夫两位粗壮的内线珠联璧合，在联邦快递球馆筑构“磨砺与绞杀”文化，灰熊得以首次杀入西决，并成为西部的搅局者。近年来，由于兰多夫年事已高，离队出走，小加激情也有所消退，加上康利的报销，导致灰熊上赛季陷入摆烂的窘境。　　22胜60负，仅比“副班长”太阳多胜一场的灰熊最后抽中了四号签，这手气并非上佳。甚至，由于城市和球队太过冷门，包括卢卡-东契奇、穆罕默德-班巴以及贾伦-杰克逊在内的多名高位新秀都不愿意前往孟菲斯，拒绝为灰熊提供医学报告，这让总经理华莱士相当尴尬。　　“被偏爱的都有恃无恐”，尽管杰克逊对灰熊并不买账，却不妨碍管理层对这位年轻人的青睐，主教练比克斯塔夫专门找到杰克逊，并向后者介绍了球队建队计划以及他今后的培养方向，使得他不再抵触前往孟菲斯。在沃神透露这则喜讯的时候，不少人都认为，这正是杰克逊的最好归宿。　　灰熊本赛季前21场取得13胜8负的成绩，在险象环生的西部森林里存活下来，暂居前八，这让他们成为进步最明显的球队，灰熊逆流而上，在求快的今天刻意拖节奏，防守效率和场均失分都跻身联盟前五，抢断盖帽也都在前列。马克-加索尔焕发生涯第二春是众所周知的事实，他在真实正负值上以较为明显的优势领衔全联盟，尤其是防守达到了独一档的存在；迈克-康利的伤愈复出同样是重要因素，他和小加的“二人转”妖气十足，在昨日和篮网的比赛中，正是康利接管加时才没有让杰克逊的36分沦为空砍。　　论资排辈后，就轮到3J同志的表彰大会了。作为一名初来乍到的菜鸟，比克斯塔夫给了杰克逊足够的地位，顶替了杰迈克尔-格林的首发，让大前锋位置天赋全面升级。杰克逊和小加的组合与当年的“黑白双熊”相比丝毫不落下风，两人都能在外线发炮，把球场空间拉开，又具备护框能力，能在防守端遮天蔽日，同时，合格的低位单打也让这俩错位强吃对方后卫显得游刃有余。来自ESPN的真实正负值统计显示，贾伦-杰克逊在防守端真实正负值达到1.43，位居联盟91位大前锋里第19位，实属不易。　　万金油般的风格是杰克逊最大的标签。生涯前20场比赛，他与名宿相提并论，一共交出了253分20抢断42盖帽，成为历史上该三项数据“250+20+40俱乐部”的第四人，另外三位是比尔-沃顿、帕特里克-尤因以及大卫-罗宾逊。此外，杰克逊单场7盖帽也是队史记录，算上昨日的单场36分，把3J称为灰熊的“现象级新秀”毫不为过。　　当然，这名年仅19岁的小孩自然也有这掩盖不了的青涩。起伏的手感让他无法做到稳定输出，犯规过多的问题更进一步限制了他在场的时间，赛季至今，杰克逊每场26分钟就要赔上4次犯规。就真实正负值而言，他在防守端的正向影响也几乎被进攻端抵消殆尽。　　瑕不掩瑜，你无法对一个收割数项记录、年仅19岁的投射型内线苛刻。马克-加索尔明年一月就满34周岁，看起来，他或许已经知道应该把接力棒送到谁的手中了。　　（篮癌）