　　北京时间12月3日NBA常规赛继续激战，湖人主场迎来了了太阳的挑战，最终他们以120比96击败太阳。本场比赛勒布朗詹姆斯17投9中拿到22分6篮板8助攻的数据。　　赛季第一次对阵太阳詹姆斯轻描淡写拿到19分7篮板10助攻，带领球队在客场大胜对手18分。　　上场比赛对阵独行侠詹姆斯第一节打的并不好，6投1中2分外加4次失误，今天对阵太阳前10分钟他2投0中外加3次失误同样看着辣眼睛，不过好在第一节最后2分钟他3投全进拿到7分。　　第二节还有3分54秒詹姆斯面对艾顿的防守，新老状元的PK，詹姆斯给艾顿很好的上了一课，踩着三分线的一次2加1投篮，让艾顿无可奈何。 在投进这球后詹姆斯也做出了非常装X的动作，顿时点燃了现场观众的情绪。　　第三节还有7分54秒，詹姆斯突破篮下不看人背传巧妙助攻麦基在篮下完成爆扣。在太阳一度把分差缩小到只差11分之际，他反击双手大力灌篮，连续两次助攻哈特三分命中，打停了太阳。第三节还有20秒詹姆斯完成了他的常规操作，弧顶超远三分百步穿杨。　　因为第四节领先优势太大，詹姆斯在替补席上静静等待着比赛的结束，本赛季目前为止两次面对太阳詹姆斯两次率领球队取得大胜。值得一提的是今天詹姆斯送出了8次助攻，这是他最近8场比赛以来的新高。　　（余恒）