　　北京时间12月1日消息，洛杉矶湖人主场上演翻盘好戏，他们以114比103击败达拉斯独行侠，湖人拿到2连胜。虽然湖人赢了球，可贾瓦尔-麦基却遭到了美媒体的吐槽，因为他在比赛中“悲惨地”充当了背景帝。　　在第二节比赛开始了仅仅1分55秒，独行侠发动进攻，芬尼-史密斯接到鲍威尔的传球后得到绝佳机会，他在篮下成功骑扣了麦基。看到麦基惨被对手“骑扣”，有一家美国媒体立即拿此来说事。　　这家媒体贴出了麦基被骑扣的镜头，同时圈出了芬尼-史密斯来做强调，并把这一时刻称为“麦基的柯达时刻”。也许是光贴出图片说明不了什么，这家媒体还特意附上了文字，他们写道：“有趣的部分是99%的球迷应该都不知道芬尼-史密斯是谁。”　　麦基一直以运动能力出色而闻名，他在赛场上曾多次上演骑扣对手的精彩一幕，也多次用让人咋舌的封盖来阻止对手进攻。可是这一次，麦基尝试封盖没有成功，反而遭到了对手的骑扣，更重要的是骑扣他的人还是一个无名之辈。　　事实上，这家美国媒体的评论也许有些夸张了，因为芬尼-史密斯本赛季在独行侠还是得到了不少露脸机会。芬尼-史密斯赛季场均打27分15秒，得到8.9分和4.2个篮板，场均投中1.5个三分球，坦白说，史密斯在独行侠的轮转阵容中占据稳定的位置。　　（Melody）