　　北京时间12月4日，火箭在领先19分的情况下遭到翻盘，客场以91-103不敌森林狼。　　森林狼（12-12）近6场胜出5场。卡尔-安东尼-唐斯得了24分11个篮板，安德鲁-维金斯16分，塔基-吉布森15分11个篮板，杰夫-蒂格14分，罗伯特-卡文顿13分。　　火箭（11-12）二连胜结束。詹姆斯-哈登得了29分8次助攻，克林特-卡佩拉24分8个篮板，克里斯-保罗8投1中，得5分7次助攻。　　火箭一度遭到四连败，保罗复出后，他们才相继击败马刺和公牛，再启征程。超过50%的胜率也成为了他们的一个小目标，而在取得65胜的上个赛季，他们根本不用考虑这点。　　森林狼在交易之后，取得一波四连胜。不过在上一场遭到凯尔特人痛击。　　森林狼今天开局不顺利，一度落后了19分之多，但他们在第三节追回，最终顽强翻盘。　　首节双方打得难解难分，双方多次战成平手。本节还有2分22秒时，豪斯命中一记三分，火箭以24-20领先。这是火箭本节最后一次得分。森林狼命中率也不高，维金斯两次造成犯规，但4罚仅2中。首节过后，双方战成24-24。　　火箭在第二节内外开花，迅速拉开差距。本节还有2分01秒时，蒂格技术犯规，保罗罚中一球，火箭连得7分，以56-39领先。火箭一度以62-43领先了19分之多。森林狼在本节最后27秒连得5分，先是蒂格突破上篮，然后维金斯命中压哨三分，森林狼仍以48-62落后。　　第三节打了近一半后，森林狼仍以61-73落后。不过他们突然找到手感，维金斯命中三分，蒂格连续远投得手，打出一波18-4的攻击波后，在本节还有2分14秒时，森林狼以79-77反超。火箭好不容易由格林命中一记三分，但唐斯和萨里奇又相继远投得手，森林狼单节以38-20胜出，前三节以86-82领先。　　火箭在最后一节忘记了怎么得分。本节打了7分钟后，他们只得2分，以84-96落后。　　火箭手感全无，不断打铁。保罗在比赛还有3分23秒时好不容易命中三分，但他们仍以89-89落后。此后3分钟，他们又一分未得，只能眼睁睁地看着森林狼翻盘。　　最后一节火箭只得9分。　　（吴哥）