　　北京时间12月2日，火箭主场121-105大胜公牛迎来两连胜，火箭前锋PJ-塔克出场30分钟拿到11分6篮板，其中第四节一次以1敌4的抢下前场篮板打成2+1的回合令人拍案叫绝，展现了十足的硬气！　　火箭本赛季在防守端的人员流失严重，走了阿里扎和巴莫特，塔克肩膀上的防守重任更加沉重，但他一直以身作则，把强硬诠释到底，本场比赛也不例外，除了在防守端成为轴心人物，在进攻端他也打得十分出色。　　比赛进行到第四节还剩8分55秒，保罗外线试投三分，球弹框不中，只见在一群白色衣服的包围下，一道红色身影杀出，怒摘前场篮板，上篮打中还造成对手犯规，强硬的气质充分体现。　　塔克的这种强硬打法也感染了现场的观众和队友，他们纷纷起身为塔克这一球叫好。而火箭也趁机将比分拉大，比赛悬念遂无。　　火箭本赛季打得磕磕绊绊，球队核心也几经伤停，球队也暴露了很多问题。但塔克的表现一如既往的稳定，他也是球队中强硬的代表，随着全员回归，以及防守助教的重新入驻，相信塔克这种强硬会对球队产生很大的影响，毕竟在攻防两端都显示出问题的火箭，这种强硬的态度是他们所亟需的，或许这个强硬的回合会成为火箭本赛季翻身的开始，期待火箭接下来更好的发挥。　　（华仔）