　　东莞日报 作者王晨征　　2019年男篮世界杯预选赛亚洲区第二阶段比赛今日20：00继续打响，红蓝“双国家队”合并后的中国男篮将于上海对阵叙利亚，这也是本赛季CBA常规赛首个国家队比赛窗口期的第一场，接下来的12月2日，李楠率领的中国男篮将转战佛山对阵黎巴嫩。　　全新阵容且待磨合　　2017年5月，中国篮协实行“双国家队”建制，一大批年轻队员在国际赛场实战提升。今年9月，李楠带领红队在雅加达亚运会夺冠，杜锋率领蓝队征战世预赛第二阶段首个窗口期，随后两队整合，国家队由李楠挂帅，杜锋回到宏远男篮执教，此前率队以创俱乐部队史纪录的15连胜结束常规赛第一阶段。　　除赵继伟、赵泰隆、方硕等正在养伤的原红队球员外，最近阶段联赛密集赛程中，李楠先期拟定的本期国家队16人名单继续遭遇伤病侵袭：董渝麟（上海）与任骏飞、赵睿（宏远）均无法征战，且原红队阵容中的周琦、丁彦兩航同样缺席，之前原蓝队球员框架性更为明显。由此在磨合方面，全新的国家队务必需要着力突破。　　27日，中国男篮与上海队进行了一场内部热身赛，最终98： 67取胜，易建联、周鹏、胡金秋、阿不都沙拉木、王哲林、郭艾伦等人得分上双。　　迅速适应找寻状态　　“伤病是比较头疼的问题，但以前我们也经历过这些，还是全力去拼每一场比赛。（准备）时间上比较仓促，对球员的熟悉要有一个过程，好在昨天（27日）我们打了一场比赛，也有了初步了解。技战术配合方面比较生疏，因为合并没有太多时间，没有靠训练去相互熟悉。”昨日在公开训练后，中国男篮主帅李楠对媒体表示：“因为正常的进攻防守整体战术相对比较复杂，所以我给队员制定了相应的方案，要求是从简、抓重点，希望大家尽快熟悉，打出自己最擅长的东西来。”　　因伤无缘本阶段世预赛的任骏飞、赵睿之外，此次宏远男篮易建联、周鹏、胡明轩三人将为国出征。在第一阶段联赛中，即便均因伤休战过，但易建联、周鹏依然保持极佳状态：前者在出战的11场比赛中场均可完成22.5分、9.8个篮板，后者出战12场全部得分上双，场均可达到17.8分。作为“二年级生”的胡明轩本赛季保持进步，各项数据继续提升。