　　北京时间12月2日消息，仍处于休战期的CBA今天传来一则重磅消息，新疆队将与伊朗球员哈达迪完成签约，窗口期结束后，哈达迪将顶替明纳拉斯出战，他近期会与新疆队会和，这也是新疆队本赛季第二次更换大外援。　　今年休赛期，新疆队签下了NBA名将艾尔-杰弗森，后者顶着本赛季最大牌外援的光环登陆CBA，然而这位昔日“姚明克星”在中国联赛却表现的水土不服，出战10场，场均只能贡献15.1分和7.5个篮板，发挥远未达到预期，对于有心争冠的新疆队来说这样的大外援显然是必换的。　　新疆队火线请来了上赛季效力于上海队的明纳拉斯，然而“花臂哥”也只是一位过度人选，他出战四场场均得到16.3分，远远逊于上赛季在上海队的场均27.4分，新疆队这四场比赛也只取得了2胜2负的成绩。　　周琦加盟火箭队后，新疆队在中锋位置一直没有找到合适的人选，攻防两端都受到影响，他们最终选择了前四川队功勋外援哈达迪，伊朗中锋虽然已经33岁，而且运动能力下滑，但是他的身高臂展优势明显，策应能力和球商在CBA赛场也早已经受过考验。　　哈达迪将于近日与新疆队会和，本次国家队窗口期过后，他从下周开始将顶替明纳拉斯出战，这也是新疆队本赛季第二次更换大外援。根据CBA外援新规，各队常规赛可以更换四次外援，季后赛还可以再更换两次。　　（贾磊）