　　东莞日报  韦琼　　今年10月刚交付使用的佛山国际体育文化演艺中心，见证了这个窗口期中国男篮的第二场大胜。继广州国际体育演艺中心以及东莞篮球中心之后，广东又一座NBA级别场馆的亮相，再次让外界对于广东篮球的先进性有了更进一步的认识。　　令人眼花缭乱的不止是新场馆。昨晚对阵黎巴嫩，中国男篮再次打出了漂亮的整体篮球，并在第二和第三节，多次出现花哨的表演动作，表演者来自郭艾伦、翟小川、孙铭徽等人，他们在场上展现出娴熟的传控技巧，让球迷们得到了极大的满足，“行云流水”一词，终于能够恰如其分地用在这支中国男篮的身上。与其说这是一场成功复仇的大胜，还不如说是一部侠气萦绕的武侠片。　　这样的中国男篮确实让人喜爱，也让人看到了这个夏天红蓝两队集训，为中国篮球带来的直接改变。从职责到分工，到扛起球队的责任心，乃至每个关键球所展现出来的“大心脏”作用，这些元素串起了整支球队，让其中每个人都能脚踏实地并感同身受。　　正如李楠所说：“希望新的球队有新的气象，每个人都有自己的角色，更多快攻和分享球。希望这段时间能积累互相之间的信任，来准备下面的比赛。”中国男篮正在世界杯征途中打出了气势和坚韧，“未来可期”四个字，绝不是说说而已。