　　经过短暂的假期，辽宁男篮本周二在沈阳重新集结，开始备战2018-2019赛季第二阶段常规赛。从第一阶段15场比赛的表现来看，辽宁男篮的篮板球数是主要数据中唯一一项排在10名开外的，篮板球成了球队目前最大的短板。　　辽篮队员李晓旭在总结自己新赛季常规赛第一阶段比赛时直言：“篮板球还差点意思，在这方面好好加强训练一下。”李晓旭曾经是辽宁男篮的第一篮板手，此前数个赛季获得过本土球员“篮板王”，被喻为“国产魔兽”。不过2016年9月CBA体测中跟腱断裂，让他陷入了漫长的恢复期，伤愈之后，这位篮板好手的身体还是受到了不小的影响，篮板球的拼抢能力也出现了下降。本赛季前15轮比赛，李晓旭场均4.9个篮板，创造了他近10年以来的新低。　　李晓旭要加强篮板球训练的想法，相信也是辽宁男篮上下的一致心声。本赛季前15轮比赛，辽宁男篮场均得分111.5分，排在20支球队第七位；场均失分103分，是丢分第五少的球队；场均篮板球为44.7个，排名第11位，与排名篮板球第一的上海队有4个差距。本赛季上海队之所以能够异军突起，暂时力压辽篮排名积分榜第三位，靠的就是出色的篮板球。辽篮客场负于上海队的那场比赛，上海队抢到了惊人的25个前场篮板，赛后郭士强严厉批评了全队的篮板球表现。　　篮板球之所以被喻为赛场“生命线”，就是因为谁多抢到一个篮板球，谁就多掌握了一次球场主动权。辽宁男篮前几个赛季一直是联盟中篮板球能力一流的球队。本赛季，辽宁男篮在篮板球方面表现最出色的队员是大外援巴斯，他场均能够抢到9.4个篮板球，排在篮板榜第14位。本土球员最出色的是韩德君，场均能够抢到7.5个篮板。辽宁男篮本赛季开局阶段受到了严重的伤病困扰，韩德君、李晓旭两名本土主力内线均休战数场，这也影响了球队的篮板球表现。不过除了伤病的影响外，辽宁男篮还是要在拼抢积极性、篮板球的训练等方面进行加强。篮板球除了个人拼抢外，同样需要团队协作，队友协作的卡位、冲抢，都会提高拼抢的成功率。相信随着球队伤病情况的好转，辽宁男篮会抓住目前的间歇期，着重加强篮板球练习，找回篮板强队的霸气。　　沈阳日报、沈报融媒记者 马骋