　　来源：江苏肯帝亚篮球俱乐部公众号　　欢迎来到CBA，菜鸟！肯帝亚俱乐部有一个传统的入队仪式：滴蜡。这不，今年新上一队的孙鑫也没躲过。　　孙鑫在10月31日对阵上海哔哩哔哩的比赛中迎来了自己的首秀并攻入CBA生涯首球。　　在已经结束的第一阶段十五场比赛中，孙鑫场均上场8.1分钟，可以得到3.2分。在开赛前几轮史鸿飞、曹飞曾受伤病影响、张稀然赛季报销的情况下，新人临危受命，毫不怯场。　　身高193cm，肌肉线条明显的孙鑫，体重却只有78KG，体脂率更是惊人的6%，堪比健身狂人彭于晏，因此队友们给他起了个贴切的外号“muscle哥”。　　赛季前，很多人怀疑他的体重能不能经受住CBA高强度的身体对抗。不要怀疑，孙鑫认为，现阶段体重轻，对自己而言是优势，能够让他快人一步。　　在11月13日对阵深圳的比赛中，肯帝亚大比分落后，孙鑫却在第四节表现出绝不放弃的态度一次次冲击对手的内线造成杀伤。他上场7.7分钟，得到7分。赛后球队总经理史琳杰也对孙鑫绝不放弃的比赛态度给予了肯定。　　孙鑫不仅速度快，练田径出身的他还拥有较好的身体素质，在进攻端给人的印象是“快”“敢打”“执行战术坚决”，这位初登CBA舞台的小伙子打起球来十分劲爆，球迷们称他“江苏威少”。　　“天下武功，唯快不破”，孙鑫在防守端同样利用自己的速度优势与“不惜力”的防守态度去对待每一次防守，他讲：“作为新人，我必须要从防守做起，无论面对谁我都要拼尽全力，去限制他。”　　但是，第一次打联赛的菜鸟孙鑫还欠缺防守经验，他在11月2日对阵广东和11月15日对阵北控的比赛中两次6犯离场，每当孙鑫在场上出现问题，教练组及老队员便第一时间给予孙鑫帮助，进行临场讲解、现场教学。　　除了缺少经验，孙鑫还有自己的小“烦恼”，密集的赛程和吃不胖体质，很难增重，他自己说道：“我这体重已经维持了两年，就是吃不胖，我也愁呢。”　　作为菜鸟　　孙鑫有属于自己的美丽羽毛　　但也同样面对着成长的烦恼　　祝你早日练成真正的　　“江苏威少”　　孙鑫加油　　肯帝亚加油　　彩蛋　　666~还让别人玩吗