　　新民晚报 记者 王志灵　　联赛打了15轮，看上去上海男篮的形势不错，暂列第三。但排在第11名的球队，也仅比上海队少3个胜场而已。排在第7名的球队，更是只少1个胜场。上海队接下来两个强劲的对手分别是联赛前两名广东队和广厦队，如果连败，排名可能会掉出前八。　　在此上上下下都有可能的关键节点上，上海男篮主教练李秋平在想什么呢？上周末本报记者对他做了一次专访。　　保住前三难度大　　李秋平一上来就说：“我觉得目前的成绩其实与前两年也差不多。前年常规赛30胜8负，成绩相当好。上个赛季排名第十，发挥也是正常。上海队就是中游水平，打得好上去一两名，打不好下去一两名，总在这地方晃。现在打了三分之一，排名第三，大家觉得有点出乎意料，主要是赢的11场里，有辽宁、新疆、北京等几支强队，所以大家觉得我们发挥得很好。其实这种前三是不稳定的，还会上上下下，休赛期结束后马上打广东、广厦两个强队，以我们的实力和水平，要一直保持目前的排名，实际上是困难很大的。如果我们真的这么强，我们的目标就不会仅定在进季后赛。”　　上海队第一阶段之所以打得这么好，李秋平总结道：“大家比较团结，能够按照要求去做。目前球队信心比较足，毕竟这信心不是凭空来的，而是通过比赛、通过今年的夏训来的。”但是，随着赛程的延伸，许多不可预测的因素越来越多，眼下，队内唯一的国手董瀚麟伤了，本赛季“报销”了，另一首发主力罗旭东也伤了，要停赛一个多月。还有三分之二赛程，以后还会有许多意想不到的情况发生，形势还是非常严峻的。　　外界评价一笑过　　尽管李秋平很低调，但目前超出预料的好成绩，还是引来了媒体和球迷的热议，有人称李指导确实有办法，不愧为“小诸葛”。　　谈到“小诸葛”这个绰号，李秋平说这只是当初饭桌上的一句玩笑话而已。“这是很多年前的事了，当时我们在北京参加教练学习班，四川的一个教练在吃饭时开玩笑，有过这样的讲法，大家当时也没当回事情，却没想到就这样叫开了。对我来说，我也不会真拿自己当回事。现在的舆论环境就是这样，你打得好，把你捧得高，打得不好，就把你讲得一塌糊涂。这个舆论环境也属于很正常的，我们教练也要有这个承受能力。说老实话，你们媒体讲的、写的我基本上是不去看的，我知道我的球队是什么状况，应该怎么做，心里是很清楚的。所以媒体怎么说我也笑笑过去了。我的特点是不会把自己看得很重，拿得起也放得下。”　　让李秋平比较开心的是，今年夏天他设想的提升球队战斗力的思路，在联赛中见到了一些效果。“我们进攻比较差，只有在防守和体能上想办法，而且这也是可以在短时间见效的办法。上个赛季我们的篮板球排在20支队伍中的第17位，而这个赛季我们篮板球已进到了前三（最新排名是第一）。这说明我们对于篮板的针对性训练是成功的。体能训练也是达到目标的，否则篮板是抢不动的。到现在为止，我们没有发生过因体能下降而影响最后一节攻防的事。张兆旭上一场打青岛队能坚持40多分钟，也说明他的体能有明显增强。”　　希望刘炜打下去　　刘炜已签下4年教练合同，下赛季正常情况下应该会退役。不过，李秋平似乎有让刘炜再打一年的想法。在这次采访中，李秋平并不认为他赛季前说的“希望刘炜打到40岁”是一句玩笑话。“我觉得上海俱乐部总也要创点纪录的，CBA能打到40岁，也将是个纪录，这也是基于刘炜的状况确实不错，他的自制能力非常强，休息、饮食、训练都控制得非常好。再说我们也不需要他打很长时间，他当队员也可起到一些教练员的作用。”　　李秋平对刘炜本赛季的表现很满意。“像这种老队员，是队里的财富。不要看他年龄大了，可能打的时间不是很长，得分也不是太多，但他在其它方面的作用，是技术数据不能体现出来的。他在球场上是半个教练，有什么情况跟他一说就行了，他能在场上把其他人调动起来。而且他在场上队员心里也比较定。为整个赛季考虑，我们在比赛一开始时先让年轻队员去冲去拼，打到关键时让刘炜去掌控一下，毕竟我们还是要赢球啊。”　　李秋平认为刘炜的合同不是问题。“这不是主要的。他愿意打、可以打、队里也需要，就打下去。如果他不想打、身体状况有问题，或者年轻队员上来了，就转岗当教练。”　　离沪9年收获大　　离开上海男篮很意外，回来也出人意料。这相隔9年的“离”和“回”，李秋平到底有什么感受呢？　　“其实这也很正常。2009年时姚明要请外教，我正好生病，带队十几年了，调整调整也不错。后来又去美国学习学习，收获也很大。歇了5年，然后回来带青岛队、新疆队很成功。什么道理？因为给了你时间，可以静下心来思考一下，总结总结。否则像机器一样一直连续运作，收获不见得大。作为一名旁观者，可能与你带队时的思路会不一样的。现在想来，幸亏有这样的机会能静下心来，可以换个角度来思考。这也不是说风凉话，这确实对我以后的执教有很大帮助。我觉得到外地去并不是坏事，朋友多了，磨炼多了，许多收获在上海是得不到的。作为一个职业教练，不可能老呆在一个地方，总会上上下下，跑来跑去。所以说，当初的离开和现在的回来，都很正常。”