　　法制晚报 记者苏良　　首节结束四川领先4分　　之后北京控制局面反超　　首节刚开始，翟晓川溜底线接刘晓宇助攻上反篮首开纪录，富兰克林弧顶三分命中。随后两队在进攻端接连出现失误打铁，此节还有5分54秒，两队合计出现10次失误，共得9分。翟晓川强打篮下得分，汤普森和孟达连续外线三分回应打停首钢。暂停回来两队接连打中三分球，随着杰克逊的罚球全进，四川18比14领先于首钢结束第一节。　　次节比赛，汉密尔顿抛投打进，吹响首钢反击的号角，段江鹏中距离命中，随后王政博外线三分打进帮助四川稳住阵脚。此时首钢双外援开始发威，帮助首钢将比分追到24比25，四川喊停。暂停回来两队外援打出精彩对攻，朱彦西三分命中帮助首钢反超比分，随后两队交替领先。半场战罢，首钢38比37客场领先于四川。　　易边再战，汤普森打进2+1，朱彦西继续出色手感，富兰克林和汤普森连续强势回应，翟晓川连续溜底线得分，首钢50比47领先。此时杰克逊打进2+1后在弧顶又名中一个三分连得6分打停四川。暂停回来首钢双外援继续发威将比分拉大，汤普森帮助四川苦苦追赶比分。随着刘晓宇的抛投命中，首钢以67比56领先四川结束第三节。　　最后一节，两队进攻效率都不是很高，四川依靠汤普森的罚球得到第四节首分，刘晓宇和汉密尔顿连续得分再次打停四川。暂停回来汉密尔顿继续出色发挥，王政博三分打进，首钢接连出现24秒进攻违例，首钢78比63领先。比赛最后时刻两队接连飙中三分，翟晓川罚球命中帮助首钢奠定胜局。随着时间走完，最终首钢客场以87比73战胜四川队。　　首钢靠防守9连胜  CBA场均丢分最少　　首钢队的9连胜，是团队篮球的胜利，也是防守的胜利。四川男篮73分的得分是他们本赛季以来单场的最低得分，他们虽然战绩平平，但是场均得分却也有103分。昨天四川队的进攻在首钢队的严防下彻底失效了。　　四川队阵中火力最强的球员、场均33.9分的富兰克林只拿到21分。首钢队的外线球员，无论是王骁辉还是新一代的王旭和张才仁还有张卓，都是非常愿意不惜余力地进行防守的球员。富兰克林面对首钢队的严防死守丢失了自己的进攻节奏，未能继续自己一贯的得分表演。他并不是第一个倒在首钢队阵前的外援，上一轮对阵青岛，曾经的CBA得分王吉布森只拿到35分，再上一轮对阵江苏，斯隆只拿到13分，再之前的一轮比赛，同曦的约瑟夫-杨只拿到8分，要知道他是一个赛季场均35分的球员。首钢男篮对对手得分的限制由此可见一斑。　　15轮比赛打完，首钢男篮场均丢分只有93.14分，在CBA中最少，甚至领先排在第二位的广厦男篮不少，广厦男篮的场均丢分是96分，首钢和广厦也是CBA仅有的两支场均丢分在100分以下的球队。在首钢队本赛季输掉的四场比赛中，只有辽宁和上海队的得分超过了100分。这些数据也再次证明，你可以战胜首钢男篮，但是不要想轻易地从他们身上跨过去。　　而在首钢队获胜的11场比赛中，有5场比赛对手的得分都被限制在了90分以下。在最近的9连胜中，同曦、八一、江苏和四川队，对阵首钢队时的全场得分都没有超过90分。首钢队对于比赛节奏的把控，还有针对性的防守真是让一些球队胆寒。