　　采写/新京报记者 徐邦印　　　上周末，中国男篮结束了2019年世界杯亚洲区预选赛第5个窗口期的征程。红蓝两队合并后的中国男篮面貌焕然一新，首战大胜叙利亚队49分，次战72比52复仇黎巴嫩队。更夸张的是，对阵叙利亚队的首节，对手只得到4分；对阵黎巴嫩队的上半场，对手只得到19分，新男篮强大的统治力可见一斑。如果说世预赛窗口期的比赛只是明年大赛前的小考，那中国队显然刷了一个让球迷满意的高分。　　新男篮　　两战合计狂赢69分　　2017年5月，为了备战2019年男篮世界杯和2020年东京奥运会，在篮协主席姚明的主导下，中国男篮开启红蓝两队并行的双国家队制。当初，不少人对这一体制持观望态度。　　随着世预赛开打，李楠、杜锋分别率领中国男篮红队、蓝队在前4个窗口期轮流出战，虽然战绩并不影响中国队出线，但当球队连续遭遇败仗：主客场负于新西兰队、主场不敌韩国队、客场被黎巴嫩队击败后，双国家制的锻炼价值还是受到外界质疑。　　直到李楠率领中国男篮红队在雅加达亚运会夺冠，阿不都沙拉木、孙铭徽、赵睿等年轻队员成长迅速，大家才渐渐明白姚明的良苦用心。　　今年9月底，红蓝两队合并，李楠成为新男篮主帅。过去一周，合并后的中国队正式集结，尽管只有短暂的几天合练时间，但在出战的两场世预赛中，场均净胜对手34.5分，球队的精神面貌和技战术打法让人印象深刻。　　与黎巴嫩队之战，信兰成、姚明两任篮协主席亲自督战，中国男篮蓝队前主帅杜锋、辽宁男篮主帅郭士强也都现身赛场，为小伙子们加油打气。　　“这两场比赛我们打出了精彩的防守，与黎巴嫩的比赛，进攻端虽然有些失误，但是也有15次助攻。”在李楠看来，众人拾柴火焰高，中国男篮的成长离不开所有篮球人的努力，“我们希望新球队有新气象，每个人都有自己的角色，更多人快攻和分享球。希望这段时间能积累互相之间的信任，来准备下面的比赛。”　　老伙计　　阿联成为全队榜样　　对阵叙利亚队，31岁的易建联登场16分钟，8投7中，高效砍下15分7个篮板球；和黎巴嫩队的较量，易建联出场24分钟，贡献15分8个篮板球。时隔9个多月再次代表国家队出战，易建联依旧是中国男篮的“带头大哥”。　　李楠在评价易建联的表现时说：“阿联、周鹏和郭艾伦是带伤来的，他们顾不上伤病及时来报到，整个行动都和队伍统一，表现也非常好，起到了非常好的带头作用，给年轻队员做了非常好的榜样。”　　事实确实如此，在CBA联赛第一阶段比赛中，易建联状态奇佳，率领广东队取得15连胜，高居联赛头名。赛季期间，易建联曾遭遇脚踝受伤的意外，并连续缺席多场比赛，尽管有伤在身，但到国家队报到后，易建联表现出的责任感让人钦佩。　　相比于短暂的集训，易建联更希望在实战中提高配合上的默契，“我们希望通过比赛来演练战术，无论是在防守端还是进攻端，希望球队的化学反应变得更好。”率领球队赢球并不是易建联的唯一目标，他对明年的篮球世界杯充满期待。　　中坚派　　吴前带病坚持作战　　虽然去年夏天才首次入选国家队，但24岁的吴前已经快速成长为球队的中坚，他是男篮外线最稳定的火力点。　　首战对阵叙利亚队，正是吴前的连续三分球和易建联的无解中投，帮助中国队首节便确立起巨大的优势。那场比赛，吴前命中6记三分球，得到全场最高的18分，并有6次助攻入账。3天之后与黎巴嫩队交手，尽管赛前身患重感冒，不得不输液治疗，但为了球队的荣誉，吴前还是带病作战，贡献5分4次助攻。　　“这几天对我来说并不轻松。但只要踏上球场，就要全力以赴。我们的胸口绣着国旗，肩上扛着沉甸甸的责任，感谢教练组的信任和队友的帮助。接下来继续回归联赛，继续战斗！”吴前赛后说。　　在国家队双轨制下，获得为国出战的机会，并在大赛舞台上快速成长，吴前可能是最大的受益者之一。　　入选国家队前，吴前在CBA联赛的表现算不上惊艳。但在杜锋率领的中国男篮蓝队，在周鹏长时间缺阵的情况下，吴前曾被任命为临时队长，这份荣誉感和责任感促使他在国家队快速进步，短短1年多，他成为队内效率最高的队员。　　回到联赛赛场后，吴前在浙江队的表现越发出色，在本赛季CBA第一阶段比赛中，他不仅成为本土三分王，还在得分榜上位居本土球员前5名。入选李楠执教的新男篮后，吴前的位置更是不可或缺。　　新势力　　新疆天王次战复苏　　同样是受益于双国家队制，22岁的阿不都沙拉木比吴前更为年轻，进步的速度也更为惊人，他在场上的拼劲儿和冲击力总能给球队带来惊喜。　　今年雅加达亚运会，周琦是中国男篮红队的绝对核心，在丁彦雨航因伤状态不佳之际，阿不都沙拉木屡屡挺身而出，帮助球队攻克难关并最终夺冠。尤其是与伊朗队的决赛，阿不都沙拉木全场砍下20分6个篮板球，帮助球队实现了大逆转。　　回到新疆队后，阿不都沙拉木的成长有目共睹。上赛季，他场均出场18.6分钟，得到6.8分4.1个篮板球。本赛季15轮战罢，在场均36.3分钟的出场时间里，他的数据猛增至17.8分8.6个篮板球，成为新疆队绝对核心。　　本次世预赛窗口期，阿不都首次和易建联、周鹏、郭艾伦等人搭档。虽然首战有些低迷，但经过一场比赛的磨合后，阿不都很快在第2战反弹，替补登场得到11分4个篮板球。　　“为胸前的国旗战斗总是热血澎湃、不知疲倦！状态难免起伏，但‘怀疑’永远不会在我的字典里出现。期待下一次国家队之旅。”中国男篮应该感谢阿不都沙拉木这样的新势力涌现，他让这支球队永远充满激情。