　　来源：济南时报　　记者：赵晨　　今年28岁的山东队外援莫泰有一位非常美丽的妻子和一个可爱的儿子。赛场外的莫泰，喜欢在家里陪伴妻子和儿子。莫泰的家中布置得十分温馨，虽然距离圣诞节还有将近一个月的时间，但是房间里已经摆放了很多圣诞元素浓厚的小物件。“对于小孩子来说，圣诞节是非常重要的，所以就提前布置好了房间。”莫泰说。采访期间，莫泰的妻子一直坐在他身边陪伴着，儿子则在客厅里来回跑跳，十分可爱。莫泰在谈到有趣的话题时，会与妻子一起交谈欢笑，一岁三个月的小家伙竟然会跟着爸爸妈妈一起开心地大笑。　　很多球迷都会在球场看到莫泰的妻子，莫泰能够在山东安心打球，也与家人的陪伴有不可分割的关系。在谈到这个问题时，幽默感十足的莫泰先是开玩笑说“其实和他们没什么关系”，紧接着还是表现出了对于家庭的依赖，“有他们的陪伴确实很安心。妻子每场比赛都会去看，儿子有时候会去，小家伙第一次去看比赛的时候，上半场直接就睡过去了，他们的陪伴对我来说是一种激励。”莫泰的妻子一直默默地支持着莫泰的事业，在她来到中国之前，是一个名副其实的学霸。“来这里前，我刚在休斯敦大学修完金融和会计双学位，毕业后就跟着莫泰来到了中国，来到这里后就照顾莫泰的生活起居，照顾孩子。”莫泰的妻子说。　　莫泰成为父亲后，不仅人生角色有了变化，在工作事业方面也有了一些影响。“有了孩子后，我有了更多的责任感和担当。我有一个妹妹，在妹妹出生的时候，我当时十几岁，那个时候就帮家里照顾妹妹，我很喜欢小孩。现在有了自己的孩子，我特别爱我的儿子，虽然训练、比赛很累，但是只要在济南，我每天都会抽出时间照顾他。将来无论儿子是选择打球还是做别的工作，他都是我的骄傲，是我最大的成就。”