　　北京时间12月2日，男篮世界杯亚洲区第五个窗口期的预选赛继续进行，中国男篮坐镇佛山主场以72-52大胜黎巴嫩男篮，报了当初不敌对手的一箭之仇，同时拿下两连胜。　　此役，中国男篮能成功复仇的最大功臣，当属砍下全场最高15分的易建联！　　比赛一上来，黎巴嫩男篮出现了失误，跑在最前面的球员除了后卫吴前，就是易建联，前有梅泽尔的堵截，后有海达尔的围追，又有何妨？阿联还是稳稳把球上进，首开记录。本节末，翟晓川低位单打吸引包夹，给到顶弧埋伏的阿联，后者迎着诺尔的补防三分剑一刀见血，率先打破外线僵局。　　吃饼进攻而已，更多还是要靠自己个人进攻。第二节一上来，易建联就在右翼面对马约克打成3+1，外线碾压对手；而本节最后三分钟，易建联又在左侧底角持球面对马约克，也许是对方太紧张了，只见阿联脚尖这么一点，对方就被骗飞，等他在回过神来补防的时候，只能背后下手送阿联上罚球线了；兄弟，即便都是湖人“名宿”，但易帝可是首轮秀啊。　　至于下半场，由于中国男篮已经有了足够的领先优势，阿联只需要打打养生篮球，关键时刻来一手稳住局势，全场下来，他出战28分52秒砍下了15分8篮板2助攻，得分全场最高，此外20的效率值也是全场第一。　　其实，在上一场比赛中，易建联的发挥就是绝对核心般的表现，出战16分钟仅失一球、8中7砍下了15分7篮板3抢断2助攻，帮助球队以49分的巨大优势拿下了对手。　　在赛前，阿联就曾在采访中表示：“我们做好了充分的准备。这次我们会在防守上加强对抗性，进攻上尽量减少失误，控制住对手的节奏”，显然他做到了，两场下来，阿联一共拿下30分，而中国男篮也在他的率领下从没让对手得分超过52分，两场赢了69分。　　纵观五个窗口期以来的所有比赛，中国男篮还从未在哪个窗口期能够赢一支国家队这么多得分，除了与我们自己中国香港男篮的比分比较悬殊，其余只在与韩国男篮、以及约旦男篮的比赛中一共赢了18分，即便在之前的亚洲杯，也只连续两场赢过32分。　　综合来看，这支有了易建联的中国男篮，依旧是亚洲范围内的老大，想要一鼓作气连胜下去，核心易当然最不可或缺。　　（一星）