　　辽宁日报 记者李 翔　　以101∶52击败叙利亚队的比赛，中国男篮每一名球员都表现得非常出色，但如果一定要找出最出色的一个，内线的易建联和外线的郭艾伦肯定是最具说服力的候选人。在目前的CBA全明星首发阵容投票中，他们俩的得票数分别领跑南区和北区，本赛季全明星的“票王”，不出意外的话就会在他们俩中间产生。　　尽管存在这样的竞争关系，但在本场比赛，易建联和郭艾伦却像是两个一直在一个俱乐部效力的队友，每一次连线都能形成致命的威胁。在第二节比赛有这样一个画面，郭艾伦快攻传球给易建联，易建联发现对方中锋已经防守到位，马上把球又给到迅速跑到外线空位的郭艾伦手上，郭艾伦张手就是一个三分球，而这也是阿联此役送出的两次助攻中最精彩的一个。同样，郭艾伦全场比赛6次助攻也有一半是送给了易建联，其中还包括一个可以入选五佳球的空中接力。　　作为中国男篮的首发控卫，郭艾伦此役显示出了极佳的大局观，6次助攻都来自首节。在他的梳理之下，中国男篮的进攻从一开始就非常流畅。在“喂饱”队友之后，一旦机会出现，郭艾伦也绝不手软，全场砍下14分和4个篮板。而易建联还是中国男篮的定海神针，尽管不是全场得分最高的球员，但易建联只用了16分钟就砍下15分和7个篮板，其中第一节5投5中，一个人就打花了叙利亚队的内线防守。郭艾伦和易建联都保持着这样好的状态，对手的防守顾此失彼也就不足为奇了。　　实际上，易建联和郭艾伦的竞争不仅限于全明星“票王”上，他们也是本赛季CBA常规赛MVP呼声最高的两名国内球员。这种良性竞争不但促使易建联和郭艾伦一直都在不断完善自己，也丝毫没有影响他们之间的友谊。在比赛中，他们中有一个人得分，另一个人就会过来击掌祝贺一下，这是多年在国家队并肩作战形成的默契。