　　北京时间12月4日消息，两天前，中国男篮结束了2019年男篮世界杯预赛展开第五窗口期的比赛，最终中国男篮以72-52大胜黎巴嫩，以两战全胜的战绩结束了本次窗口期。这是中国男篮红蓝两队合并之后的第一次亮相国际大赛，从这两场比赛中我们看到了李楠指导为这支球队带来的东西。　　李楠在社交媒体上写道：“1988年，也就是改革开放后的第10个年头，我进入了北京军区体工队男篮；20年后，我有幸随中国男篮在北京奥运迎战各路强敌；如今正值改革开放40周年之际，我非常荣幸能够成为中国男篮的主教练，继续为国效力。身披国家队球衣出战3届亚运、4届奥运会比赛，胸口的五星红旗伴我拼搏的记忆难以磨灭。一幕幕军旅和球场瞬间，不仅带我缔造精彩的篮球生涯，也见证了祖国的繁荣昌盛。”　　整个职业生涯中，李楠总计打了14个赛季，是八一队8夺CBA总冠军的功臣之一。在CBA联赛打了417场比赛，总得分8288分，他总共投中1095个3分球。2009年10月28日，35岁的李楠正式宣布退役。李楠还曾代表中国男篮打了四届奥运会。　　李楠退役后随即担任八一青年队主教练，从此开始了自己的执教生涯。李楠还曾在2011年暂时出任国家队执行主教练，并率“国家二队”征战东亚锦标赛。2013年4月，扬纳基斯上任中国男篮主教练，李楠担任助理教练。2014年2月，李楠再度入选宫鲁鸣组建的国家队教练组，担任助理教练。　　2016年8月，李楠由国家队助理教练转任国奥队主教练，率队参加在伊朗德黑兰举行的男篮亚洲挑战赛。姚明上任以后，李楠出任中国男篮红队主帅，并率队夺得2018年马尼拉亚运会男篮冠军。中国男篮红蓝两队合并之后，李楠正式出任中国男篮主帅。　　（剑仙）