　　上海体育学院图文信息楼一楼报告厅，学生们踊跃向中国篮协主席姚明提问，连走道里都站满了人。昨天，“体育改革路 体育四十人”高峰论坛——篮球运动改革与发展，在上海体育学院举行。　　学生们很好奇，姚明是如何完成从运动员到管理者、从台前到幕后的转变。姚明坦言，自己其实在运动员时期就已经专注在幕后，“追求极致的运动员，台前幕后都会做，我曾经的‘幕后工作’，就是每场看录像、看对手资料，去研究对方的打法。现在等于彻底转型到幕后，所以并没有感觉太复杂和难受。”　　学生们期待，在姚明的管理下，CBA的品牌能做得更大更强。有人提问，有没有可能将CBA打造成NBA这样的品牌？　　姚明先是反问道，“如果没有NBA，我们就不做篮球了吗？”他说，“对于这个问题，我一直会先反思，我们做篮球就是为了超越NBA吗，要好好问自己，我们发展篮球究竟是为什么。”　　11月29日晚，男篮世预赛在上海进行，这是中国男篮红蓝集训队合并以后的第一场正式国际赛事。姚明希望两支队伍合起来以后，能形成好的化学反应，“至于最终这支队伍成色如何，2019年世界杯、2020年奥运会，我们要用成绩说话。”　　新民晚报记者 陶邢莹　　图片来源：新民晚报