　　北京时间11月20日，近5场比赛只赢了1场球的苏州肯帝亚继续他们的北京之旅，他们迎来了在北京的第二个对手北控男篮。结果苏州肯帝亚在客场以100-95险胜北控男篮，收获了一场来之不易的胜利。　　33岁的易立全场比赛拿到23分，是球队取胜的最大功臣，同时这也是他本赛季以来的最高分。易立上一次拿到20+，还要追溯到2016-2017赛季。　　上一场输给首钢的比赛让苏州肯帝亚有些郁闷，今晚的比赛他们早早就进入了状态，再加上新外援斯隆和全队的配合也很不错，首节比赛他们就获得了两位数的领先。不过第二节北控队双外援组合进攻火力惊人，第三节他们甚至靠着大杀器杰克逊的连续得分一度反超了比分。第四节两队的分差始终没有拉开，比赛还剩最后1分52秒时，苏州仅仅以91-90领先。关键时刻，易立上篮拿到2分，接着他又造成北控队张帆6犯毕业，自己随后2次罚球命中一球，李原宇二次进攻得手后，苏州96-93领先。此时比赛时间已经所剩无几，最终苏州肯帝亚有惊无险的拿到了比赛的胜利。除了最后关头金子般的3分以外，易立在第四节此前还拿到了6分，单节他一共贡献了9分，在两名外援末节表现平平的情况下，如果不是有易立的这些得分，苏州肯帝亚恐怕很难在客场全身而退。　　如果说杨鸣本赛季在辽宁队又一次焕发了青春的话，易立则可以用越老越妖来形容。这赛季他出场时间比上赛季略有增多，但是数据却大幅回升到了场均12.8分5个篮板和5.3次助攻。尤其是场均5.3次的助攻，这几乎是他此前职业生涯场均助攻数的翻倍。而场均篮板数也创下了自己14年CBA的新高。　　将自己的整个职业生涯全部贡献给江苏男篮的易立在职业生涯的末期热切的盼望着江苏男篮能够再次迎来复兴，在江苏队其他黄金一代球员陆续离开的情况下，他依然在队中默默守护。但是本赛季外援的更迭以及球队的伤病让他们的战绩相比于上赛季有了下滑。布鲁克斯离去后，球队的进攻火力大打折扣，易立将得分的机会更多的让给年轻球员，自己更多的去寻找传球和助攻的机会。不过像今晚的第四节比赛那样，必须要有人站出来得分时，易立依然当仁不让。易立在接下来的CBA生涯中还能给我们带来惊喜吗？看他现在的状态，应该非常有可能！　　（Eric）