　　济南生活日报 记者郑昊　　因为要给国家队征战世预赛让路，2018-2019赛季CBA联赛常规赛迎来了难得的间歇期。因为没有球员入选国家队，山东西王男篮主帅吴庆龙可以好好地进行备战了。随着6日CBA常规赛重燃战火，山东西王男篮将重新踏上征途。只是吴庆龙这位巧妇，在这段时间里有没有做好这顿“无米之炊”？外线缺人只能靠张庆鹏　　从上赛季丁彦雨航、劳森、尤纳斯组成的“三外援”横行天下，到本赛季尤纳斯、吴楠、张庆鹏三驾马车支撑球队，山东西王男篮缺兵少将的处境已经有目共睹。　　很难理解，这三位年龄加起来达到90岁以上的老家伙，成为西王男篮当下最倚重的台柱子——在最近一轮输给深圳队的比赛中，哥仨的登场时间都不少于40分钟，甚至那位年近不惑之年的老将张庆鹏，竟然拖着疲惫的身躯为球队征战了44分钟。　　这不禁让人想到，当年吴庆龙带队创造的前无古人后无来者的神迹——2008年-2009年，吴庆龙执教陕西男篮时，曾经让代勇、陈照升、张伟、李·本森、罗宾逊5名首发球员在对阵广厦时打满了48分钟，最终在那场比赛里，陕西男篮112：117不敌对手。　　“目前，外线轮换上确实有点捉襟见肘，上一场对阵新疆就想尝试给年轻球员机会，之后的比赛也会更多让年轻球员得到锻炼。”在11月8日主场100：82轻松战胜江苏后，吴庆龙曾经在赛后发布会上说出了这样的话。　　很显然，成绩的要求加上外线用人荒，让西王男篮的年轻球员只能在垃圾时间上场亮亮相。严格意义上说，王茹恒与张庆鹏是球队当下的组织后卫，文雁行的年轻加上张辉的伤病，让吴庆龙只能在外线让这两人来回顶替。　　上赛季在凯撒体系内为边缘球员的张庆鹏，因为有着一手神准的三分，使得他成为了吴庆龙麾下重要的“万金油”。尤纳斯还缺一个好帮手　　尤纳斯与劳森，这对在NBA火箭队就是队友的外援组合，在上个赛季里为山东男篮杀入最后的四强立下了汗马功劳。不过，到了本赛季，山东球迷看到更多的是莫泰尤纳斯一个人在拿球单干。　　古德洛克的发挥成为球队能否取胜的晴雨表——这并不是因为曾经效力于新疆的小外援多么无与伦比，而是好一场坏一场的表现让西王男篮前进步伐受到些许制约。这位本赛季加盟西王的小外援，既能单场砍下42分帮助球队主场险胜浙江、又能在已经进行完的15场比赛中奉献两场“狂砍9分”的惊艳表演。而外界对于古德洛克的评价也随着其高光和低谷随时变化。　　不过，古德洛克有一个公认的缺点，那就是内线制造杀伤能力欠缺。15轮比赛中，古德洛克单场最高罚球数仅为6，这样的贡献未免有些太“微不足道”。　　在3日下午训练结束之后，山东西王男篮主帅吴庆龙表示，即将到来的比赛意义非常重要。“与北控的这场比赛确实很关键，一因为这是间歇期后第一场比赛，要开好头；二就是两个队处在一个小组，彼此间交手战绩很重要，肯定要克服困难，争取打好比赛。”