　　北京时间12月3日，北控男篮官方宣布，球队正式完成大外援更换。前湖人球员托马斯-罗宾逊将替代沙弗里克-兰多夫征战接下来的CBA联赛。　　以下是北控男篮官宣原文：　　在兰多夫带伤为北京控股篮球俱乐部北京农商银行队征战几场比赛之后，俱乐部决定让兰多夫安心养伤，决定签下另外一名强力外援代替兰多夫为球队征战。　　2018年12月3日，北京控股篮球篮球俱乐部宣布，前NBA球员托马斯·罗宾逊加盟，将身披0号球衣代替兰多夫与球队征战本赛季剩余的比赛。　　托马斯·罗宾逊（Thomas Robinson），1991年3月17日出生于美国华盛顿哥伦比亚特区（Washington， D.C），美国职业篮球运动员，司职大前锋。　　托马斯·罗宾逊，身高2.08m，体重110kg。2012年第一轮第5顺位被国王队选中，先后效力于国王、火箭、开拓者、76人和篮网等球队　　技术特点　　1出色的身体天赋，四肢较长且强壮　　2篮板球意识出色，防守态度积极　　3球风强硬，善于身体对抗　　4可面框也可背框，具备传统内线的进攻技巧　　大学生涯　　罗宾逊毕业于名校堪萨斯大学，在大学篮球生涯中，罗宾逊场均可以贡献9.8分7.3篮板，大三巅峰赛季场均17.7分11.9篮板，是一名非常不错的内线球员。　　NBA生涯　　罗宾逊NBA生涯的巅峰赛季是2014-15赛季，当时他在76人队效力，出场22次，场均8.8分7.7篮板，可以说是球队的主要轮换球员，板凳上冲击对方篮筐的先锋。　　★ 个人荣誉 ★　　2011-12赛季大十二区年度最佳球员　　2011-12赛季ESPN年度最佳球员　　2011-12赛季NCAA四强赛最佳阵容　　2011-12赛季美联社全美第一阵容　　期待托马斯·罗宾逊在CBA赛场上的精彩表现，更期待罗宾逊带领北京农商银行篮球队打出更好的成绩。