　　中国男篮两战全胜，胜得没有任何悬念。这支平均年龄只有24岁的年轻的中国男篮，有6名22岁以下的球员。相比几位“老将”，胡金秋、赵岩昊、胡明轩、沈梓捷等年轻人还略显稚嫩，阿不都沙拉木作为新生代球员的而代表人物，用防守和效率值给大家做出了一个表率。全队最多的出场时间和高效率值反映了他在这支球队中的作用，明年世界杯上的中国男篮，阿不都沙拉木基本锁定了一个席位。　　阿不都沙拉木是如今国家队的主力轮换球员，在这个窗口期的两场比赛中，阿不都沙拉木都是球队上场时间最多、效率值最多的球员。与叙利亚的比赛，中国男篮101：52大胜对手。阿不都沙拉木出场24分钟，是中国男篮本场比赛上场时间最多的球员，在场上的效率值是+38，和周鹏并列全队最高。球队表现最为出色的易建联和郭艾伦的效率值分别为+34和+30，也低于他。　　中国男篮在和黎巴嫩的比赛中，以72：52大胜对手，阿不都沙拉木再度获得了全队最高的31分出场时间，拿到11分4个篮板和1次助攻。虽然数据和他在亚运会上的出色表现对比，并没有太出众，但是+26的效率值，再度成为全队第一。　　从技术上来看，阿不都沙拉木灵活的脚步和出色的身体对抗能力，让他在内线形成一种奇特的打法，利用脚步的优势，无论是在外线，还是内线，或者中路策应和突破，他都能胜任。他的存在让球队的攻防体系都受益。防守端，外线多了半个协防的球员，内线多了一个可以及时补防、协防的伙伴。进攻端，他是一个高炮塔，对方内线在他在外线的时候，不得不拉出来，造成了内线空虚，而当对方内线空虚时，他又能通过更快的脚步和出色的跑位意识，找到空挡，轻松在篮下得分。　　阿不都沙拉木这种类型的球员，在国际赛场和NBA有很多，速度是世界内线球员的潮流和趋势，但在亚洲却很少见，相比以往的“大炮”，他是更为先进的“坦克”。　　其实，深度了解阿不都沙拉木的人都知道，这些都不是阿不都沙拉木的最大优势。压力越大越冷静，关键时刻的大心脏，和永不满足的求知欲才是他最大的优势。对于，每个和自己对位的对手的优势和劣势，他都会在赛前认真分析。这个小学时代的乒乓球冠军，对机会的敏锐性，和对手的细致观察能力，是很多球员不具备的。这对于防守体系越发严密的现代篮球而言，这样的应变能力是中国球员最需要提升的地方。这个22岁，身体素质并不算出众的男孩，做到了。　　本赛季在新疆，阿不都沙拉木已经找到了自己的主力定位，距离2019年世界杯还有不到一年的时间，这个神奇的帅小伙，还会给中国球迷带来什么样的惊喜？　　（新星体育：黄兴）