　　入冬的12月，气温急速下降，可篮球的火焰并未熄灭！来自世界各地的16支球队，即将在3X3黄金联赛精英赛的舞台上，共同争夺3X3篮球王者的桂冠！与5人制篮球由美国男篮统治不同，3X3篮球仍在建立属于它的格局，来自塞尔维亚、美国、澳大利亚、俄罗斯等地的豪强，以及从3X3黄金联赛总决赛晋级的中国球队，都将为精英赛的冠军冲刺。在精英赛正式揭幕前，我们将带你一起来了解16强球队！　　【精英赛16强巡礼】　　　　　　　　　　　　李効辑（篮球部落队）　　肤色略微发黑，一头干练的短发，在人群中，李効辑绝对不算显眼。身高1米81的他，在球场上却是小个子，比其他1米9的大汉们明显矮了不少。可他的心中，却藏着一个关于篮球的大大的梦想。　　李効辑出生在新北市，与其他喜欢篮球的少年相比，他是幸运的，他的父母从始至终就支持他打球。小学一二年级时，父母就鼓励李効辑练球。他的妈妈还开玩笑的讲：“他练球练到没有时间陪女朋友！”于是，从小学到初中、高中、大学，李効辑一直是校队的一员，也成为了台湾年青一代后卫球员标志人物之一。　　2014年，他和四位队友完成了人生中的一件大事。他们骑车环岛一周，到了七个县市，在七所小学教小朋友们打球。他们去了最偏远的郊区，给那些喜欢篮球却没有机会学打球的小朋友们传授自己的篮球技巧，李効辑把这看做是一种回馈。这份爱心之举也得到了许多人的褒奖。　　“没有不可能，只有肯不肯！”这句话被李効辑当做人生的信条。现在的他依然活跃在5人制与3X3的球场上，提升自己的球技。未来，他还希望能把篮球的力量传递给更多的小朋友。　　即将开始的3X3黄金联赛精英赛，李効辑将代表篮球部落队出战。在这里，他们会碰到来自世界各地的顶级强队。对他们来说，这是一次宝贵的切磋机会，能够在与强手们的对决中看到自己的不足。期待着他的表现！　　（草根沃神）