　　11月30日晚上，WCBA联赛2018-19赛季第十六轮全面开打。上海宝山大华女篮在主场宝钢体育中心迎战辽宁忠大铝业女篮。尽管主力球员黄靖因伤未能上场，而且辽宁队本场三分手感奇佳，但大华女篮凭借出色的整体发挥，在一度落后14分的情况下，顽强逆转战胜对手，赢得本赛季联赛七连胜。　　比赛伊始，辽宁队反客为主外援霍利维率先进攻得分，大华女篮随即由张芷婷篮下得手还以颜色。客队王程程稍后命中三分球，大华女篮毫不气馁，沉着应对，李颖韵连续投进两个三分球，大华女篮反超比分。李颖韻妙传申彬彬上篮比分来到12-7。但领先之后的大华女篮却出现了多次莫名的失误，辽宁队抓住机会连连取分，再一次获得了领先。大华女篮紧追不放，首节战罢，19-19不相上下。　　次节，此役外线手感超佳的梁嘉美外线发炮，使客队再次领先，大华女篮却陷入了得分荒。辽宁队得势不饶人，随即打出一个小高潮，客队以38-29领先。半场战罢，大华女篮以31-40落后，年轻的队员们遇到了考验。　　下半场开始后，大华女篮吹响了反攻的号角，全队集体完美配合，张芷婷篮下得分；抢断反击又是张芷婷轻松得手。但辽宁队随即以三分球回敬，该队黑人外援霍利维在内线相当生猛，频频制造杀机，分差被拉大到两位数。　　双方外援暂时下场休息，场上变成“全华班”的较量。张芷婷后场抢断对方的长传球，双方展开拉锯战，分差稳定在10分左右。小将周钰妍毫无征兆地突施冷箭命中三分球，马玉芳中场抢断并快速推进中距离跳投得手，大华女篮依靠这段时间“小鬼当家”，打出一个小高潮，分差只有三分。张芷婷中距离投篮稳稳命中，辽宁队继续外线出色手感，三分球还以颜色。大华女篮超远距离尝试压哨三分球未能投进，双方以58-62进入第四节的争夺。　　周钰妍再次投进三分球，双方只差一分。但辽宁队之后也命中三分球，并依靠外援的进攻造成主队犯规获得罚球。辽宁队在顶住大华女篮的攻击波之后，再次提升了状态，大华女篮陷入了苦战。紧要关头，伊莲娜开始发威，连续快攻中上篮得分。辽宁队祭出了贴身顶防，延误大华女篮的反攻，申彬彬底线一记单身投篮命中，双方打成76平。　　辽宁队21号球员胡玥明犯规满五次被罚下场，伊莲娜打成2+1，大华女篮瞬间成为领先的一方。比赛还剩1分08秒，李颖韵投进关键三分球，主队领先优势来到6分几乎锁定胜局，不甘失败的辽宁队被迫叫了暂停，以图最后一搏，并投进了一个精彩的打板三分球，82-79。　　最后20秒，大华女篮获得罚球机会，李颖韵两罚一中，主队领先4分。辽宁队暂停布置最后一攻，但在随后比赛中却被大华女篮队员抢断，辽宁队失去了最后翻盘的机会。最终，大华女篮以85-79反败为胜。获得了联赛七连胜。　　大华女篮：伊莲娜25分4篮板4助攻，李颖韻14分3篮板3助攻，周钰妍12分3篮板，张芷婷12分11篮板。　　辽宁女篮：霍利维21分8篮板6盖帽，梁嘉美20分4篮板，王珵珵14分3助攻，胡玥明13分5篮板。