　　山东商报记者 马宏观　　有了易建联，中国男篮就是不一样。12月2日，在2019年男篮世界杯亚洲区预选赛第5个窗口期的比赛中，中国男篮在佛山以72：52战胜黎巴嫩男篮。而在9月14日，中国男篮蓝队曾在客场以4分之差告负。　　易建联原本就是蓝队的队员，但他今夏因伤没有参加集训，也没有跟随蓝队去客场对决黎巴嫩。9月26日，中国篮协宣布红、蓝两队合并，原红队主教练李楠担任新一届中国男篮主教练。这个窗口期的两场比赛，是新男篮的首次亮相，对于李楠来说很重要。这两场球，易建联都以绝对主力的身份登场。　　相比于叙利亚队，黎巴嫩队阵容配置更高，整体实力更强。由于在第一回合输给了对手，中国男篮对此战很重视。易建联打了29分钟，得到15分8篮板，三分球3投2中。身为外线核心的郭艾伦也不逊色，送出13分5篮板2助攻。　　对于易建联来说，在家门口举办的2019年男篮世界杯意义非凡。自2012年伦敦奥运会开始，易建联就成为了中国男篮的“一哥”。在最近的6年中，中国男篮只参加了两届奥运会，战绩都很糟糕。2013年在马尼拉举行的男篮亚锦赛，中国男篮只取得了第5名，未能获得2014年男篮世锦赛（世界杯前身）的参赛资格！　　所以，易建联的领袖能力，尚未在世界大赛上得到证明，明年在中国举行的男篮世界杯，则是最好的机会。2006年男篮世锦赛和2010年世锦赛，中国男篮都从小组出线，打进了十六强。　　第5个窗口期的两场比赛结束后，中国男篮将临时解散，队员回到各自的“母队”参加CBA联赛。12月6日，CBA第16轮开战，山东西王男篮在主场对阵北京北控男篮。此次中国男篮集训，并没有山东的队员入选，球队一直在吴庆龙的带领下紧张备战。