　　来源：济南时报　　记者：赵晨　　这是莫泰在山东效力的第二个赛季，上赛季莫泰、劳森与小丁组成的“三巨头”带领山东男篮闯入四强，差一点杀进总决赛。这个赛季“三巨头”只剩莫泰在队，他以强势的表现成为球队的新核心，也赢得了更多山东球迷的喜爱。赛场上他是山东西王男篮队中的头号得分手，赛场下他是疼爱妻子儿子的好丈夫，球迷们熟悉的是赛场上坚定强硬的莫泰，却不太了解生活中的莫泰。近日，本报记者前往莫泰在济南的家中进行了独家专访，带大家走近生活中阳光幽默的莫泰。　　不刻意追求个人数据期待球队能打进前五　　如果一支球队中，一名外援可以成为公认的核心，那么他一定有着令人信服的得分能力和优秀的道德品质。这个赛季，全新的山东西王男篮面临着诸多困难：小丁远赴美国发展，张辉有伤无缘赛季，强力外援劳森没有续签，新主帅吴庆龙上任时间太晚。当不少球迷对于山东男篮的新赛季不抱有太大希望的情况下，莫泰站了出来，带领球队在前15轮名列第8，这一成绩的取得相当不易。　　“球队与上赛季相比有了一些困难，小丁、劳森、睢冉等人这个赛季都不在，所以在进攻上我需要承担更多的责任，只要能让球队获胜，我就会全力以赴。”莫泰说。截止到第15轮，莫泰场均贡献24.9分、14.9篮板，两数据都高于上赛季，其中场均篮板还暂列全联盟第一。但是对于莫泰来说，数据是其次的，重要的是怎样能够帮助球队获取更多胜利，“不仅是我，球队中的所有人都需要再向前踏出一步，为球队拼搏。这赛季我的上场时间相对上赛季增加了很多，张庆鹏和李泓翰的上场时间也多了，球队需要的时候大家就要站出来。”第11轮比赛，山东队在主场对阵上海男篮，莫泰砍下了32分、32个篮板的大号两双数据，刷新了莫泰个人职业生涯篮板数纪录，位列CBA历史篮板榜第4名、CBA单场30+30数据第6名。对于这场比赛，不少球迷对于莫泰的精彩表现依然记忆犹新，不过莫泰却轻描淡写地说，“那一场比赛对我说是场高水平的比赛，同时球队也获胜了。其实对我来说，个人数据并不是特别重要，重要的是我们胜利了，这就足够了。”　　上场比赛时间增加，随之而来的就是伤病，特别是本赛季改革后常规赛变为46轮，赛季战线拉长，对于队员们的体能是个很大的考验，目前这个窗口期对于有伤病的队员来说，也是一个很好的调整时间。“我从立陶宛带来了一些恢复性的装备，每天都会进行一下恢复。接下来还有31轮常规赛，为了从伤病中及时恢复过来，这段时间我每天做恢复性训练都会做到很晚，一般都得晚上一两点钟睡觉。”　　目前，山东西王男篮排在第8名，对于这个排名莫泰并不满意，“现在只进行了15轮比赛，还不能说明太多，我的目标是球队能够打进前五。此前的比赛中，有好几场是我们本该拿下来的比赛，但是输掉了。在接下来的比赛中，对阵排名在我们之后的球队一定要全力以赴拿下比赛，对阵排名在我们之前的球队我们也要拼命去争取。我相信后面的比赛，球队状态会越来越好，我们还是有希望打出好成绩的。”　　期待再次爬泰山看日出爱吃烤肉也喜欢中国菜　　在济南生活的第二个赛季，莫泰对于这座城市更加熟悉和喜爱。莫泰豁达的性格和作风，也与“山东大汉”与几分相似，这也赢得了更多球迷的好感。赛场上，莫泰为了去争一个球权、抢一个篮板会表现得非常坚定和强硬，但是生活中的莫泰特别平易近人，而且富有幽默感，是一个特别有趣的人。　　国家队窗口期到来，山东男篮得到了几天难得的小假期，莫泰带着妻子去爬了泰山。第一次去泰山，莫泰对于很多事物都充满了好奇和感慨。“这是我第一次去怕泰山，真的太壮观了，也非常有趣。”莫泰表示，来山东队效力的第一个赛季，认识了很多中国朋友，这次也是朋友带着他去爬的泰山，“这次趁着窗口期的休息时间，朋友请我和妻子去泰山游玩。山上的风景特别美，爬泰山的时候还了解了很多中国的文化，对我来说这是一次特别好的经历。我的朋友说等到常规赛结束后，如果有机会的话会带我晚上再去爬一次泰山，看第二天的日出。”　　因为一份工作，来到了一座城，爱上了一座城，莫泰认为在济南的生活很开心惬意，也很愿意长期为山东队效力。“去年是我来的第一年，刚来时还有些不适应，那个时候对于中国也没什么了解。这个赛季我就慢慢地融入了，对于济南也有了全新的认识，这是一个很发达的城市，我很喜欢这里。”莫泰说。此外，球队的体能教练维珍妮加斯也是立陶宛人，他也给了莫泰很多帮助，“他在济南待的时间比较长，也比我要了解这里，我刚来的时候，也是有了他的帮助才能更好适应、融入这里的生活。”对于饮食方面，莫泰也逐渐适应了，“在这里居住的时间比较久了，我在住所附近找到了几家西餐厅，经常会去吃。对于中国菜，我也慢慢地适应了，还会经常去日料烤肉店。”