　　WCBA联赛第十六轮如期打响，四川五粮金樽女篮坐镇温江体育馆迎战卫冕冠军北京女篮。赛前，四川金强小蓝鲸训练营的小学员也给现场观众带来了精彩的篮球表演。北京队是上赛季联赛总冠军，实力强劲，目前以10胜5负排名联赛第五名。比赛一开始，北京队就展现了总冠军的强大实力，开局四川队以4：8落后。　　随着比赛的进程，四川队逐渐在主场找到手感，一波攻击波将比赛反超以12：10领先。在首节后半段四川队进攻火力提升，首节结束，四川队以23：14领先。　　次节一开局，北京队外援摩根塔克展现出超强实力，连续的内外线得分，北京队2分半钟以一波13： 0将比分反超。半场结束，四川女篮以34：39暂时落后。　　下半场回来，双方打得难解难分，比分一直是交替领先。最终双方52平结束第三节。　　决胜节一开始，叶琳娜率先中投拿下2分，北京队利用篮下进攻命中还以颜色，随后双方各在外线命中一记三分，比分来到57平。在四节后半段，北京队利用四川队失误将比分扩大到六分。最后时刻四川队外线进攻未果5分惜败北京女篮。　　数据方面：四川队叶琳娜28分19篮板，赵雪同14分，董静娴10分；北京队摩根·塔克27分11篮板，史秀峰22分，邵婷10分。　　供稿：温江赛区 摄影：涂新