　　北京时间12月2日消息，CBA新疆男篮将在本次世预赛窗口期后用伊朗中锋哈达迪替换明纳拉斯，不到三周的时间里第二次更换大外援。另一方面，前八一队主教练阿的江已经进驻新疆队基地带队训练，距离正式官宣上任也只是时间问题。种种迹象表明，在俱乐部建立20周年之际，新疆队本赛季为了争冠还想再拼一把。　　上赛季是新疆队的卫冕赛季，布莱切与球队矛盾频出，新疆队一路走的磕磕绊绊，最终只获得常规赛第六名，在1/4决赛中被老对手广东队没有什么悬念的淘汰，赛季结束后新疆队先后与布莱切和功勋主帅李秋平分手。　　本赛季正值新疆俱乐部建立20周年之际，球队希望再次冲冠“献礼”，休赛期，他们放走老臣西热力江，搭上另外三名球员从广州队换来了年轻的潜力内线范子铭。用大合同签下上赛季本土助攻王曾令旭，续约国家队“当红炸子鸡”阿不都沙拉木。主教练则是选择了非常熟悉CBA的洋帅戈尔。外援方面，新疆队留下了超级得分手亚当斯，顶着本赛季CBA最大牌外援光环的NBA名将艾尔-杰弗森也加盟球队，不过也正是他的加盟给开启了新疆队本赛季的征程的动荡。　　艾尔-杰弗森这位昔日的“姚明克星”来到大洋彼岸的CBA联赛表现出水土不服，出战10场，场均只能贡献15.1分和7.5个篮板，与宿敌广东队的比赛中，攻被阿联站着盖帽，防被阿联一步过掉，这样的发挥对于志在冲冠的新疆队来说显然远远未达到预期。　　新疆管理层当机立断更换外援，11月16日，上赛季效力于上海队的明纳拉斯开始顶替杰弗森出战，不过“花臂哥”从一开始就不被看好，作为一名大外援他的进攻更多依赖外线远投，上赛季他在上海队时三分命中率竟然比弗雷戴特还要高出5个百分点，相对的，对于内线的冲击和保护并不是明纳拉斯的强项，截止到国家队窗口期前，明纳拉斯出战四场比赛场均得到16.3分，远远逊于上赛季在上海队时的场均27.4分，新疆队这四场比赛也只取得了2胜2负的成绩。　　将近两周的休赛期给了新疆队及时的调整时间，他们再次启动更换外援，签下曾帮助四川队夺冠、在CBA和亚洲赛场叱咤多年的伊朗中锋哈达迪，哈达迪将于近日与新疆队会和，从下周开始顶替明纳拉斯出战，这也是新疆队本赛季第二次更换大外援。根据CBA外援新规，各队常规赛可以更换四次外援，季后赛还可以再更换两次。　　与此同时，原八一队主教练阿的江已经进驻新疆队基地带队训练，他将顶替戈尔成为新任主帅，距离他官宣上任只是时间问题。　　从夏季休赛期到常规赛进行了1/3的现在，可以说新疆队一直没有停止折腾，从西热力江的出走，到阿不都沙拉木续约风波，从与李秋平分手，到新帅戈尔备受质疑，这支球队不断成为国内篮球圈的热点话题。　　背靠财力雄厚的广汇系，“土豪”新疆队至今只有一次夺冠纪录，留给外界的印象更多的是一次又一次的上演各种“闹剧”和“风波”，这次新疆队请来了CBA执教场数最多但却从没带过外援的阿的江，以及签下哈达迪这位“亚洲外援”当“普通外援”，究竟是能否成为“神操作”呢？恐怕只有时间能够给出答案，不过拥有新疆队的CBA联赛总也不会缺少话题和新闻就是了。　　（勿忘初衷）