　　今晚，2018-19赛季WCBA第16轮全面开打，山西竹叶青女篮坐镇主场迎战山东西王女篮。山东西王与竹叶青女篮目前战绩均为10胜5负，并列第五位，两队可谓实力相当；山西竹叶青近来取得两连胜，夸妮塔逐渐找回状态，于东本场也将复出，球队希望借主场之势拿下三连胜。　　双方先发阵容：　　山西竹叶青女篮：夸妮塔 郭子瑄 吴迪 武桐桐 彭颖　　山东西王女篮：杨衡瑜 德维娜 王英竹 曹君伟 王思雨　　比赛开始山西女篮争得球权，由武桐桐快攻上篮命中比赛首球，不过杨衡瑜立马用稳健的中投为山东首开纪录；两队都想在开局抢得主动权，流畅的转移球后给到底角彭颖三分张手就有，紧接着防守端夸妮塔便封杀了对手上篮，王思雨见状便在外线开火，随后又在反击中打成二加一；比赛你来我往十分精彩，彭颖抓住错位单打杨衡瑜的机会三分再中，与开局如出一辙的是，彭颖三分命中后夸妮塔便再次献上封盖好戏；之后上一场暴走的吴迪打开瞄准镜，用咣咣两记三分助山西首节22：14领先山东。　　次节回来山东西王换上了国手李缘，山西竹叶青则围绕这点大做文章，先由魏伟在篮下轻取两分，之后武桐桐的撤步跳投也是手到擒来；首节一分未得的山东外援德维娜在次节毫无征兆突然暴走，仅次节便取下12分，她与王思雨内外开花终于将分差缩小至4分；暂停过后于琦外线虚晃一枪，运一步中投稳稳命中，武桐桐也找准机会突入内线低手上篮命中，次节结束山西竹叶青仍以41：34领先对手。　　下半场老将姬晓趁机在外线命中三分，状态火热的德维娜也在篮下势不可挡，不开心的武桐桐亲自操刀，用二加一给予对手强有力的回应；但这依然无法扑灭山东反攻的势头，先是曹君伟在高速的攻防转换下命中三分，随后又是得分组织一把抓的王思雨，背身单打轻松写意，凭借这一波进攻高潮，山东西王再度将比分缩小至4分；暂停过后魏伟连续中投化解危机，三节战罢竹叶青63：57领先山东西王。　　末节时刻，锋线组合吴迪与郭子瑄率先发威，紧接着武桐桐续上火力，用并不擅长的右手打成二加一，说时迟那时快，郭子瑄佯装突破助攻底角于琦飚射三分，凭借末节开始的小高潮山西竹叶青将分差扩大至11分；随后的比赛中，吴迪深入腹地喂饼夸妮塔，夸妮塔则投桃报李助攻反跑的吴迪轻松上篮，打高兴的吴迪化身詹姆斯+诺维斯基，先是推土机一般攻入内线，然后用骑马射箭终结进攻；尽管王思雨还能打出快攻的二加一，但已无力回天，最终山西竹叶青在主场以84：71战胜山东西王，取得三连胜。　　球员数据：吴迪延续着好状态，拿下20分5助攻3抢断，球场大师武桐桐也有19分5篮板8助攻，夸妮塔拿下11分15篮板的两双并有3次盖帽；山东女篮外援德维娜23分5篮板3抢断，国手王思雨20分6助攻3抢断，杨衡瑜11分6篮板。　　山西竹叶青女篮下场比赛将于12月3日前往客场挑战北京首钢女篮。