　　北京时间12月2日，第五个窗口期亚洲世预赛开打，中国男篮在佛山主场以72-52大胜前来做客的黎巴嫩男篮，报了一箭之仇，同时取得两连胜。此役，孙铭徽高效砍下11分2助攻，成为了后卫线上大杀四方的球员之一。　　不是首发出战，但作为替补上来依旧不影响孙铭徽大杀四方。据说黎巴嫩男篮的中路最难突破？我孙铭徽偏不信邪，首节最后一分钟，他就持球单枪匹马甩开背后的萨乌德，没往别处想，就是不怂直接往中路冲，电光火石之间，号称护筐神兽的马约克还没反过神来，孙铭徽早就摁着对手完成上篮了。　　第二节刚开打不久，孙铭徽左翼底角埋伏得到三分机会，但他还是没选择扔，一看卡利尔补来，铁了心要吒闹海的他，还没等风火轮踩到脚下就已经一溜烟杀入了对方篮下，迎着易卜拉欣又是一记强行的上篮，不是我说，三太子想闹海，没有风火轮照样能赢。　　个人进攻秀足够了，但是，孙铭徽没有忘记作为一个后卫的本职工作！次节末，孙铭徽甩给中路空切的沈梓捷，助攻后者篮下得手，不仅会自己攻，还能带动队友！　　全场下来，孙铭徽出战25分49秒，6投4中高效砍下11分2助攻1篮板，上一场比赛面对叙利亚男篮，他也曾在17分钟的时间内4中3得到过6分5助攻4篮板1抢断。值得一提的是，此役郭艾伦得到了13分5篮板2助攻2抢断，相比之下，孙铭徽的数据并不逊色太多。　　有趣的是，上一场对阵叙利亚男篮的比赛打到第四节时，作为CBA扣篮王、但是比郭艾伦矮了5公分的孙铭徽曾完成快攻单手劈扣。替补席上的周鹏调侃“勉扣王”郭艾伦说：“你看看人家。”而郭艾伦也曾腼腆一笑，论这弹跳，孙铭徽确实令他仰望。　　而如今，孙铭徽的出色发挥，确实也足以媲美郭艾伦。抛开代表中国男篮亚运会夺冠的高光表现，单单在世预赛上，截至目前孙铭徽代表中国男篮出战了6场，场均18.1分钟的时间内得到9.2分1.8篮板和2.2助攻，球队4胜2负。而郭艾伦代表中国男篮出战5场，3胜2负，场均在21.4分钟的时间内得到9.2分3.6篮板4.2助攻。　　众所周知，中国男篮合并后的12人世界杯大名单，至今仍存变数，孙铭徽深得李楠指导重用，如果他能够不断进步，说不定，他真的会成为中国男篮未来后卫线的一匹黑马！　　（一星）