　　来源：江苏肯帝亚篮球俱乐部官方公众号　　拉杜利察这赛季换了新发型，再加上标志性的大胡子和大花臂，平添凶悍。但球队上下，对这个塞尔维亚大汉的评价却众口一辞：耐撕（Nice）。 　　拉杜对中国文化很喜欢，也很尊重。赛季开始前，他特意去参观了明孝陵和十朝文化园。　　无论是对球队巴士司机万师傅，还是合影的球迷，耐撕的拉杜都充满了“柔情蜜意”。　　在场上，画风一变，拉杜变得更“耐撕”。在猛男出没、以撕烂对手为荣的内线，拉杜在第一阶段场均出战31.7分钟、得到23.5分、11.1个篮球。命中率高达59%，比起上个赛季都有提升。　　前三轮，受伤病影响的戴森仅出战两场，状态一般。但拉杜在重压之之下毫无惧色，交出场均29.2分、13.7个篮板、6个助攻的数据。　　比“硬”，拉杜不落下风。比“巧” ，更是欧洲内线的特长。他在高位有投篮威胁，在低位又可以依靠灵活的脚步取分，他在自己众多武器中灵活切换，用“智”取分。　　同时拉杜还拥有后卫般的视野和传球意识，当队友出现空挡时他总能第一时间输送“弹药”，场均3.5个助攻在所有内线球员中排名第五。其中10月26号主场对阵福建的比赛中他一人送出了全队最高的8次助攻。