　　入冬的12月，气温急速下降，可篮球的火焰并未熄灭！来自世界各地的16支球队，即将在3X3黄金联赛精英赛的舞台上，共同争夺3X3篮球王者的桂冠！与5人制篮球由美国男篮统治不同，3X3篮球仍在建立属于它的格局，来自塞尔维亚、美国、澳大利亚、俄罗斯等地的豪强，以及从3X3黄金联赛总决赛晋级的5支中国球队，都将为精英赛的冠军冲刺。在精英赛正式揭幕前，我们将带你一起来了解16强球队！　　【精英赛16强巡礼】　　　　　　　　　　　　Dasma Ballers（菲律宾）　　世界体育版图上，菲律宾并不耀眼。尽管人口超过了一亿，可菲律宾却很少在体育赛事上成为主角。比起体育，他们还是更有音乐细胞！比如去年在《歌手》节目中，菲律宾歌手KZ就火了一把，俘获无数中国歌迷。坐在自家院子里，一边弹吉他一边唱歌，这才是他们享受的生活。不过，有两项运动却是例外，在菲律宾，你可以不看足球、排球、橄榄球，但你一定得知道篮球与拳击！　　拳击不用说了，世界拳王帕奎奥是整个菲律宾的骄傲。不过，要说起对篮球的热情，在菲律宾，即便是帕奎奥也得往后捎捎！就算你是拳王，也得为篮球站台！　　菲律宾人对篮球的热情有多疯狂？帕奎奥就是个忠实的篮球迷！NBA比赛的场边，你经常能看到他的身影。2013年，在上海参加一场拳赛发布会的帕奎奥，获得了姚明的捧场，兴奋的帕奎奥也顾不上两人的身高差了，“强行”与当时的姚老板拍下了一张反差相当明显的合影。　　不过，2015年的国际篮联大会，原本八竿子打不着的姚明与帕奎奥，却又成了对手。他们代表各自的国家参与了篮球世界杯举办权的竞选，最终，中国击败菲律宾，拿下了2019年男篮世界杯的举办权。听说这次失败后，不少狂热的菲律宾球迷甚至难过到落泪！毕竟，篮球可是被他们奉为了国球。　　在5对5篮球领域，菲律宾一直挺想成为一支强队。比如，他们不断的在世界范围内规划优秀的球员，连NBA球星克拉克森都代表菲律宾出战了国际比赛。在3X3篮球赛场上，他们依然热情不减！本赛季的3X3黄金联赛马尼拉站，就掀起了一股火热的篮球氛围，男女老少把比赛场地围的可是水泄不通！Dasma Ballers队最终拿下了比赛的冠军，也获得了直通3X3黄金联赛精英赛的门票！　　不过，云集了全世界最优秀3X3球队的黄金联赛精英赛，绝对是另一个级别的比赛，Dasma Ballers想击败一众豪强，绝对是地狱难度！但3X3黄金联赛也并非没见过奇迹，这一回又将有什么样的故事呈现给我们？还是一起期待吧！　　（草根沃神）