　　沈阳晚报、沈报融媒记者 高鸣灏　　　　新疆队给人的印象向来不差钱，但凡是看得上的，支票上的数字绝对让你无法拒绝。用球迷的话说：能买下整个世界。这个夏天，新疆队重金签下杰弗森，坊间传言这份合同高达230万美元（约合1596万元人民币），在NBA长时间坐板凳的杰弗森，一夜间圆了千万富翁的美梦。　　结果呢？杰弗森用行动，打出了与其身价完全不匹配的表现，多数时间，新疆队只能靠小外援亚当斯的个人英雄主义扛着球队前行。忍无可忍之下，新疆队只能送走了从哪来的就回哪里去的杰弗森，把希望寄托在明纳拉斯的身上。不过来了以后，新疆队发现这哥们也不是太灵，再看看四名开外的排名，与赛季初定下的目标严重不符，这哪行？再换。这一回，连外教戈尔也跟着背了锅，一起卷铺盖走人。谁来了呢？99.99%可以确定：教练人选是阿的江，外援则是CBA老熟人哈达迪。　　对于辽宁队来说，这两位都算得上苦主，前者在球员时代效力的八一队像无法逾越的大山，后者领衔的“登哈哈”则成了球迷心中永远的痛。移动速度慢再加上33岁的“高龄”，签约哈达迪引发了不小的质疑声，不过也有网友指出，新疆队的这一步棋是豪赌：“哈达迪打球很职业的，你给他多少钱，就打多少钱的球，如果新疆队给到位了，保准使出吃奶劲儿。”　　与大外援的更换人选同样出乎意料的，还有新主帅人选。2001年，还是球员的阿的江就曾在新疆队效力过，作为从新疆走出的国手，他的回归也被视为众望所归。目前，摆在阿的江面前最大的考验是，千万不能把手里的这副好牌打瞎了，戈尔就是前车之鉴。　　除了志在争冠的新疆队，不少球队也进行了调整，像鲍比·布朗加盟山西队、托马斯·罗宾逊取代北控队的兰多夫、福建队接触孟福德换掉杰特……昨天，前鹈鹕控卫阿奇·古德温从大洋彼岸飞来，有传言称他将加盟山东队顶替饱受质疑的古德洛克，不过有知情人明确表态：不是咱的菜，请放心。　　这个窗口期　　有人闷声憋大招　　有人被幸福包围　　窗口期对于联赛有没有影响？　　常规赛即将进入第16轮争夺，以本赛季的46轮来计算，已经过去了1/3。这个窗口期结束，它对于联赛和各队有没有造成影响？影响到底有多大？按照以往的惯性思维，肯定会有影响，毕竟停了两周。　　从目前的积分排名来看，排名榜首的广东（15连胜）和紧随其后的广厦（1连胜）这次为国家队贡献了大部分球员，虽然没能像其他没有比赛任务的球员那样获得足够的休息调整时间，但换个角度来看，至少比赛状态得到了保证和延续，总比一直热乎的手感白白晾了两周要强；其他球队方面，排名中游的连胜或连败的场次不多，反倒是排名下游、连败场次达到五六场的球队获得了喘息的时机；要说真有影响，也许就剩北京队一支球队了，凭借强硬的防守和整体作战，之前的一波九连胜战绩达到11胜4负，让他们可以与上海队和辽宁队平起平坐。这一歇，不知需要几轮能找回上升的气势。　　总体来看，这次窗口期对于各队以及联赛节奏的影响并不大，对此国家队主帅李楠早有预见。“从国家队教练的角度，肯定希望选出最好的球员来为国征战。但是我们也得考虑到俱乐部的诉求，我觉得有几个折中的办法可以选择。比如不过多地集中在某个俱乐部抽调球员，尽可能分散一些；保护一些有陈旧伤病的老队员同时，给年轻运动员信心鼓励。大家都知道在红蓝两队分别集训的时候，有多少年轻球员因此而获益，孙铭徽就是最典型的例子。”　　“你说窗口期一无是处，只会打乱球员比赛节奏吗？其实也不是，除了对球员状态的保障很有利以外，还能给更多的年轻人以机会。既然联赛的质量也要得到保障，那么我完全有信心让更年轻的队伍去征战后面的窗口期，当然这要管理层同意才行。”李楠说。　　与此同时，不少球员直言“幸福感爆棚”。“能代表国家打球真幸福！感恩！”郭艾伦在大胜黎巴嫩队的比赛后更新了微博。不过，有人却嗅到了不一样的气息，这也全拜艾伦遭篮球宝贝“围攻”的那组图片所赐。调皮的网友纷纷开启调侃模式——“郭艾伦：生日愿望（之前曾开玩笑表示希望变丑一些）啥时候能实现，都不能好好打球了”“从表情和临场反应来看，爱上李易峰应该是实锤了”……