　　他曾在NBA上演过35秒独得13分率队逆转的惊人壮举，他曾是姚明在火箭队的最亲密战友，他曾是CBA人气最旺的外援……39岁的前NBA球星麦迪昨天抵达沈阳，亲自指导球员，与球迷热情见面，点燃了沈城球迷的激情。麦迪说：“虽然现在沈阳的天气很冷，但是这座城市的球迷和我上次来这里时一样，还是那么热情，我在这里感受到了球迷们的狂热。”　　麦迪把沈阳作为“2018中国行”的第一站，足以说明他对这座城市的关注。三年前是麦迪第一次来到沈阳，当时球迷见面会上数千名球迷狂热追星的举动，让他感受到了沈阳球迷的热情。昨天上午，麦迪来到东北大学浑南校区体育馆，指导业余球员代表进行热身训练和对抗赛。虽然已经退役5年，不过麦迪的身材保持非常好，进入体育馆之后，依旧眯着小眼睛露出他那标志性的笑容。　　在训练过程中，麦迪毫不吝啬地将自己的看家本领传授给队员。比赛开始之前，麦迪把所有队员叫到了一起，随后还秀起了中文：“一、二、三，加油。”比赛过程中，化身教练的麦迪拿着麦克风一直在场下给队员作指导，当一名队员快攻上篮得分之后，他还冲着球员竖起了大拇指。原辽篮队员刘相韬和于学鹏两人也来到了活动中，并在比赛中出任裁判。　　麦迪说：“虽然退役了，但我一直没有离开篮球，目前在美国的电视台出任NBA转播的评论嘉宾，我还在做一些篮球青训活动，包括我自己的孩子，也在和我学习篮球。我非常关注中国青少年篮球运动的发展，退役之后，我经常会来中国参与篮球青训活动，希望通过我的努力，中国孩子的篮球水平有更快的提升。”　　对于辽宁球迷来说，麦迪再熟悉不过了，闯荡NBA多个赛季的他经常有惊艳的表现，在火箭队他与姚明搭档连克强敌，先后七次入选NBA全明星阵容。让全世界球迷印象最深的是2004年12月9日，在火箭队主场，麦迪在比赛最后时刻，35秒内狂砍13分，不可思议地帮助球队以81比80逆转马刺。离开了NBA赛场后，他加盟青岛队征战CBA联赛，2012-2013赛季，每一次青岛队客场比赛，都会让当地的球市变得异常火爆。那个赛季，在辽篮主场迎战青岛男篮时，球迷争先恐后一睹偶像的风采，球场内座无虚席，麦迪也在这场比赛中上演了绝杀。　　“T-MAC、T-MAC、T-MAC……”伴随着上千名球迷们阵阵的呼喊声，麦迪下午出现在球迷见面会上，与球迷们进行互动。现场不少球迷身穿麦迪在火箭队效力时的球衣，他们当中也有从外地赶来的球迷，几位球迷还专程为偶像带来了礼物。　　临别之时，麦迪表示：“我知道沈阳市有很好的球迷，很好的篮球队，很好的篮球氛围，希望篮球让这座城市更美好。我会经常来到美丽的沈阳，与大家见面，与大家分享篮球乐趣。”　　沈阳日报、沈报融媒记者 马骋