　　入冬的12月，气温急速下降，可篮球的火焰并未熄灭！来自世界各地的16支球队，即将在3X3黄金联赛精英赛的舞台上，共同争夺3X3篮球王者的桂冠！与5人制篮球由美国男篮统治不同，3X3篮球仍在建立属于它的格局，来自塞尔维亚、美国、澳大利亚、俄罗斯等地的豪强，以及从3X3黄金联赛总决赛晋级的5支中国球队，都将为精英赛的冠军冲刺。在精英赛正式揭幕前，我们将带你一起来了解16强球队！　　【精英赛16强巡礼】　　　　　　　　　　　　Inanomo（俄罗斯）　　穿的是军大衣，喝的是伏特加，拿狗熊当宠物养！彪悍的战斗民族，一直是传说一般的存在！他们打起篮球来，也是如此的“不拘小节”、“别具一格”吗？　　反正请记住，打球的俄罗斯人，绝对也是不好惹的就对了！即将开始的3X3黄金联赛精英赛中，就将有一支来自俄罗斯的球队出战！这支名为Inanomo的球队，可是俄罗斯3X3联赛的冠军！魁梧的身材、精练的寸头、带着胡渣的下巴，这都是常规操作，他们打起球来，绝对比他们的面相还要凶悍！　　平均身高1米94，平均体重99.7公斤？这身材比例好像和传统观念不太一样啊？在中国的球场上，你见到的大个子，大部分可能都是麻杆身材。可在俄罗斯的球场上，大高个可个个都是油桶身材！这结实的肌肉，别说一对一了，一对三好像都压力不大啊？各位精英赛的参赛者，还愣着干嘛？不想被撞散架就赶紧去健身房恶补力量吧！　　不过，别以为Inanomo的队员长得五大三粗，球风就会同样粗放。他们绝对是粗中有细，手上的活棒着呢！300斤的熊都能按住，一个小小的篮球还不能玩出点花来？胯下运球，拉杆上篮，走你！心情好的话，还能配合你送上一个萌萌哒表情！如果不是为了享受，那打球还有什么意思？　　不过，要是他们打高兴了，对着你喷几句垃圾话，你听不懂，那可就尴尬了。建议各位球员们在备战过程中，不要忘记补习俄语功课！实在不知道说什么，你也可以对着他们背一首高尔基的《海燕》。文中有句话怎么写的来着？勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔！究竟谁能在精英赛的战场上飞到最后？比比看就知道了！　　预测战绩：四强　　（草根沃神）