　　北京时间12月1日消息，昨晚，2018年中国足协杯决赛第二回合比赛结束，北京国安队在客场2-2战平山东鲁能对，国安凭借客场进球优势夺冠。前北京和北控外援马布里，以及段江鹏等CBA北京队球员纷纷在微博上向同城兄弟球队表达了祝贺。而CBA山东队外援莫泰尤纳斯则是专门录制了短视频为山东鲁能队加油助威。　　作为国安队的铁粉，马布里昨天来到北京方家胡同与一群国安球迷一起观看了国安与鲁能足协杯决赛第二回合的比赛。这场“京鲁大战”一波三折，国安客场率先破门，随即被鲁能扳平。第83分钟，张稀哲帮助国安再次反超，马布里也用手机录下了国安进球的画面上传到微博。但是鲁能在比赛临近结束时由塔尔德利又扳平了比分，马布里随即在微博上发了一个撇嘴的表情。　　2-2的结果如果维持到终场国安将夺冠，长达7分钟的补时让所有国安球迷有种度日如年的感觉。马布里也不能例外，当超长补时终于结束国安获得冠军后，马布里终于放松下来，与现场一起观赛的球迷欢呼庆祝，他还送给了一位女球迷一份生日礼物。　　“真是太棒了！我爱北京！”马布里赛后在微博上写道。　　作为北京篮球的传奇人物，马布里早已深深融入北京这座城市，在北京队效力时他就经常来到工体观看国安的比赛，而国安队员有时也会出现在首钢篮球中心或者五棵松的比赛场边为北京首钢队助阵。上赛季常规赛被控队最后一场比赛结束后，北京国安队官方微博向退役的马布里送上了祝福：“感谢你带给这座城市的荣耀和感动，工体这个小院儿随时欢迎你回家。WISH YOU ALL THE BEST！LOVS IS LOVE”　　除马布里外，翟晓川、段江鹏、常林、陈磊、朱彦西等CBA北京队球员或前北京队球员也纷纷在微博上向国安队道贺。　　CBA山东队外援莫泰尤纳斯在融入中国文化这一点上正在“急速追赶”马布里，摊煎饼、登泰山、“送快递”……昨天的决赛前，莫泰特意录制了短视频祝福山东鲁能队，“山东加油，今晚这场重大的比赛很遗憾不能与你们在一起，我让然会支持你们，兄弟们今晚为济南把冠军奖杯带回来吧！”　　（勿忘初衷）