　　半岛都市报 记者杜金城　　在目前的CBA积分榜上，14连胜的广东男篮雄踞榜首。但如果翻查一下场均得失分数据可以发现，如今联盟中防守最好的球队却是排名第四的北京首钢男篮，这支看似没有超级明星压阵的球队场均只让对手得到93.2分。11月21日晚，青岛国信双星男篮就将在主场迎来这个对手。北京队本轮之前已经取得了七连胜，正处于上升期的青岛队如果能够在主场战胜这个对手，那他们的士气会得到很大提升。可以说，北京队是青岛队最好的“试金石”。　　说起北京队与青岛队，在历史上可是有些宿怨。当初刚升上CBA的时候，青岛队每到北京客场总是被对手“欺负”。抛开胜负不说，单是裁判等客场因素就让青岛队的小伙子们叫苦不迭。而两队的积怨到了2011~2012赛季达到了顶峰，那个赛季，青岛队拥有超级巨星麦蒂。在北京队的地盘上，麦蒂和北京队的吉喆闹出了不愉快，著名的“摇手指”事件至今让球迷记忆犹新。所以，后来每次北京队做客青岛客场，总能够感受到青岛球迷对他们不一样的“热情”，青岛队的将士面对这个对手也从来都是“无需动员”。用队员们的话说，“每次对阵北京就特别来劲”！　　青岛队上轮在主场以140：132赢下了与北控队的“飙分大战”，全场狂砍140分的记录显示出青岛队队员的好状态。但这样的疯狂进攻是否经得住推敲，与北京队交手可能会给出最好的答案。因为如今的北京队是整个CBA联盟防守最好的球队，他们场均只让对手得到93.2分。要知道，联盟20支球队中，有18支球队的场均失分数都在100分以上。面对这样一支以防守见长的球队，青岛队的进攻如果还能够保持高水准，那就证明，如今的青岛队的确在进攻端有了很大进步。　　青岛队最近几轮最大的变化在于国内球员的状态回勇，攻防两端不再一味地依靠外援。上轮对阵北控，张骋宇、王庆明的得分都突破了25分大关，“二胖”王庆明更是创造了个人职业生涯的得分新纪录。此外，焦海龙、周湛东、杨凯、许家晗都保持着非常好的状态，“全民皆兵”是青岛队目前最大的优势。而在对阵青岛队之前，北京队已经取得了联赛七连胜，外教雅尼斯给北京队注入的“团队篮球”与“防守篮球”的理念正在收到效果。这场“矛盾大战”到底结果如何，我们拭目以待。