　　北京时间12月2日，2019年男篮世界杯预赛展开第五窗口期的比赛，中国男篮在广东佛山迎战黎巴嫩队。易建联表现给力砍下15分8篮板，郭艾伦贡献13分5篮板，最终中国男篮以72-52大胜黎巴嫩，取得两连胜的同时成功报中国男篮蓝队输球的一箭之仇。　　中国队易建联15分8篮板2助攻3抢断、郭艾伦13分5篮板2助攻2抢断、阿不都沙拉木11分4篮板、孙铭徽11分2助攻、王哲林9分5篮板2助攻、吴前5分4助攻2抢断、周鹏4分7篮板3助攻。黎巴嫩队易卜拉欣砍下全队最高14分5篮板。　　比赛开始，黎巴嫩开局失误较多，不过中国男篮也没能抓住太多机会，两队一度打得有些胶着，首节打了3分多钟双方战至6平。后半段两队继续展开僵持，王哲林中距离命中后帮助己队将比分超出。黎巴嫩今天的命中率着实不高，全队一度仅靠易卜拉欣在追分，首节还剩1分多钟中国男篮12-10领先对手。节末中国男篮开始发力，孙铭徽、易建联合砍5分后帮助球队将分差拉开，首节结束中国男篮17-10领先黎巴嫩。　　次节，阿联手感火热外线三分再中，中国男篮里突外投打出一波7-2后将比分拉开至24-12。黎巴嫩紧追其后，易卜拉欣两罚中1后帮助球队将分差缩小到10分。后半段中国男篮继续发力，阿不都沙拉木、阿联先后打成2+1，球队多点开花再掀一波10-0的得分高潮后将比分拉开至37-17。节末黎巴嫩进攻端仍旧疲软，孙铭徽表现活跃带领球队打出一波6-2后将领先优势一举扩大到24分。半场结束中国男篮43-19领先黎巴嫩。　　下半场，阿联攻防两端继续给力表现，郭艾伦空位三分命中，中国男篮里突外投打出一波9-2后将分差拉开到31分。马约克发飙连得4分帮助己队止血，加强防守的黎巴嫩回敬一波6-2后将比分追至27-54。中国男篮随即暂停，暂停回来阿不都沙拉木连中两记三分，球队外线开火再掀一波9-4后将差距扩大到32分。节末阿联重新回到场上，中国男篮一度陷入犯规怪圈，三节结束中国男篮63-34领先黎巴嫩。　　末节，黎巴嫩发力打出一波8-4后将比分追至42-67。中国男篮重新加强防守，王哲林今晚表现着实彪悍，四节打了一半球队仍旧领先多达30分。虽然黎巴嫩仍旧没有放弃追分，但悬殊的分差已经让胜负已经失去悬念，主帅李楠早早开始换上小将练兵，最终中国男篮以72-52大胜黎巴嫩。　　双方首发：　　中国男篮：郭艾伦、吴前、周鹏、易建联、王哲林　　黎巴嫩男篮：梅泽尔、海达尔、易卜拉欣、诺尔、马约克　　（小鱼）