　　东莞日报 王晨征 韦琼　　常规赛阶段首个国家队比赛窗口期后，本周CBA将重燃战火，开局完成15连胜的宏远男篮闪现多重亮点，其中两位“一年级生”徐杰、杜润旺令人印象深刻。早于他们一年进入职业赛场、刚刚代表中国男篮结束两场世预赛的胡明轩，也在继续全力提升。　　与华南虎的一骑绝尘保持相同节奏，广东女篮目前在WCBA也是连奏凯歌，新赛季至今16场全胜（截至11月30日）。作为内线核心的小将李月汝，经过这个夏天国家队历练，表现日趋稳定。　　两支东莞球队在为广东篮球扬威之余，均是由东莞市体校培养、输送的上述四位新人，也在吸引重重聚焦：依靠天赋与努力，他们从“篮球城市”一步步打出成就，未来值得更多关注。本期集中介绍之后，他们的故事将先后呈现。　　胡明轩　　市体校走出新国手　　在2017年天津全运会首度感受成年级别对抗后，首个CBA赛季，胡明轩交出了场均4.8分、2.2个篮板、2.0次助攻的数据，今年夏天进入中国男篮蓝队，9月份的世预赛就有亮相。“（经过）国家队一个夏天的系统训练，包括和其他球队的比赛对抗，感觉自己提升很大，包括身体力量和对抗，以及技战术方面都有改进。”胡明轩在赛季前表示。　　本赛季前15轮，胡明轩在球队轮番遭遇伤病的局面下保持全勤，场均出场18.5分钟，得分提升至6.3分，助攻提升至2.7次，继续入选了合并后的首期中国男篮。　　1998年出生的胡明轩来自新疆乌鲁木齐，在早早开始篮球启蒙后，2011年来到与东莞市体校合作共建的宏远三队，接受专业训练。7年之后，他的国手之路正式起步。　　杜润旺　　投手还需更全面　　1999年出生的杜润旺是河北秦皇岛人，妈妈曾经是专业篮球运动员。与赵睿相似，起初抱着减肥目的拿起篮球的他慢慢对这项运动增添热爱，与胡明轩、徐杰几乎同时间来到东莞市体校后，成为宏远新一批青训的优秀代表。今年在果敢启用新人的杜锋麾下，生涯起步就获得重用。　　本赛季揭幕战，宏远男篮迎来客场与北京的绝对硬仗，正是在那场比赛，三分线外连续斩获的杜润旺横空出世。前15轮战罢，场均可以拿下9.0分、1.7个篮板，三分球命中率为54%的杜润旺也有经历进攻端的起伏，接下来想要赢得更多机会，他必须做得更好：“我觉得自己每个方面都还需要提升，包括突破、防守和身体对抗，还是要从多个方面去强化自己，才能在场上更好地去发挥。”　　徐杰　　南粤再有新力量　　2000年出生、来自广东惠州博罗的徐杰，在被球迷期待多年之后，今年正式进入宏远一队。2013年，本报便对当时已经在同龄人中闪现光芒的徐杰有过特别报道，在市体校篮球场上，小伙子“希望未来能打CBA”的憧憬不仅成真，而且更有期待。　　虽然身高颇为“抢眼”，但这个习惯和“高人”对抗的徐杰充分体现了自己的灵动，客场对阵广州最后时刻，连续遭遇对手犯规的他8次罚球全部命中，引发外界一片惊叹，而主教练杜锋则并不意外：“他的表现很冷静，会给他更多机会。”　　这确实只是开始——紧接着主场对阵青岛，徐杰完成了个人CBA出场时间（27分钟）、得分（11分）的双料突破，防守对方外援吉布森的效果也十分明显。这位国青队的“希望之星”来到职业赛场，正在继续蜕变。　　李月汝　　“小宝”的大能量　　同样从体校走出来的李月汝，一直被亲切地称为“小宝”。场下的她因为可爱憨厚的性格备受喜爱，但在赛场上，她是绝对的“大杀器”，连她自己都说自己立志成为“女版奥尼尔”。本赛季的广东女篮，一骑绝尘未尝败绩，李月汝是其中最为关键的人物，广东女篮主教练林耀森多次在采访中表示：“李月汝是队伍的绝对主力。”　　WCBA前13轮比赛，李月汝打出62.4%的命中率，以及21.6分、12.5个篮板和1.1封盖的豪华数据，篮板和得分两项技术统计都高居国内球员第一。体校教练丁万松也屡次说起自己的爱徒，觉得非常欣慰。当年那个会因为训练太辛苦哭哭啼啼的小女孩，如今已经成长为广东女篮乃至女篮国家队的中坚力量。