　　辽宁日报 记者李 翔　　在常规赛开打之前，辽宁男篮主教练郭士强在接受采访时表示：“我们首先第一个目标，就是常规赛结束之前能够进前四名。”这并非郭士强刻意低调，以辽篮的阵容，如果全员齐整，当然可以拼一下常规赛冠军。但在多名主力出现伤病的情况下，前四名是一个比较现实的目标。而从前15轮来看，辽篮想要确保常规赛前四名，还是有一定压力的。　　目前在积分榜上，广东队一骑绝尘，领先第二名达到2.5个胜场，只要易建联、周鹏、赵睿等主力球员不出现严重伤病，获得常规赛冠军没有任何悬念。而从第二名浙江广厦队到第11名广州队，形成了阵容庞大的第二集团，常规赛前四名不出重大意外肯定会从这些球队中产生。如果再缩小范围，广厦、上海、北京、新疆和深圳队将是和辽篮争夺前四名的主要竞争对手。想要获得一个相对有利的排名，辽篮在常规赛结束时，必须确保把其中至少三支球队挡在身后。　　这其中，广厦队是一支非常稳定的强队，他们在常规赛期间面对中下游球队时表现出的统治力，是辽宁男篮所欠缺的。广厦队能够连续两个赛季常规赛排名在辽篮之前，并非偶然，想要把他们挤出前四，几乎没有可能。而老牌劲旅新疆队则是一个变数，从人员上来看，新疆队可以排出多达11人的轮换阵容，阵容厚度完全可以和广东队媲美，目前的战绩和排名显然是和他们的豪华阵容不相匹配的。如果能够理顺内部关系，再加上超高的主场胜率，四强或许都不是新疆队的目标。　　实际上，广东、广厦、新疆和辽篮是大多数球迷心目中的常规赛四强候选，但这并不意味着其他球队没有机会。从第一阶段比赛来看，北京队是最有希望“抢班夺权”的一个。场均失分仅有91.8分，北京队坚固的防守让任何一个对手想要战胜他们都极其困难，在阵容不整的情况下打出的九连胜更是让人刮目相看。而上海队和深圳队在前15轮也都显露出了黑马潜质，这进一步加大了辽篮争夺前四名的难度。　　实事求是地讲，即便是考虑到伤病的因素，辽篮目前11胜4负的战绩，也只能说中规中矩，谈不上有多出色。在郭艾伦、李晓旭、刘志轩等主力相继复出之后，辽篮近期的四连胜具备一定的说服力，毕竟广州、深圳和福建队目前都处在季后赛区。可以说，“完全体”的辽篮会比现在更有战斗力，但这并不意味着球队不会阴沟翻船。随着比赛的推进，留给辽篮犯错的空间会越来越有限。上赛季是总冠军，不代表这个赛季辽篮随随便便就能保证常规赛前四名。现在的形势，辽篮已经不再是“保四”而是“争四”，这一点，球队必须有相应的心理准备。