　　北京时间12月2日，中国男篮在和黎巴嫩男篮的世界杯预选赛中以72-52大胜对手，用两场胜利结束了本次窗口期的比赛。中国男篮郭艾伦也完成了自己的复仇之战和正名之战，他全场比赛出战29分54秒，是中国队今天出场时间第二长的球员。他拿到了13分5个篮板和2次助攻，尤其是下半场开始后连续的9分球，让我们见到了他的成熟和进步。　　郭艾伦上半场比赛就非常快的进入了比赛的状态。他连续两次杀入内线，用高打板躲开对手的封盖，精彩得分。此外，他在罚球线附近机警的击地传球直塞给阿不都沙拉木的助攻更是博得了现场所有观众的掌声。　　但他真正的爆发从下半场易边再战后开始，他首先还是用一个左手的高打板上篮拿到了个人的第6分。当第三节打到还剩8分13秒时，他标志性的完成一个快速的篮下转身，上篮再拿2分。下一回合他完成抢断，和对手内线完成空中对抗并得分后，黎巴嫩被郭艾伦的连续得分直接打停。在比赛继续后，郭艾伦的表演并没有结束，他在左侧三分线外稍一停顿，扬手远投命中，拿到了个人本场比赛的第13分。第三节半场比赛拿到9分，展现了他出众的个人实力。　　本场比赛对于郭艾伦来说也有一些复仇的意味。在今年9月14日，当时还代表蓝队出战的郭艾伦在蓝队客场加时不敌黎巴嫩的世界杯预选赛中一分未得。那场比赛是郭艾伦整个夏天在国家队的首秀，结果他打了9分25秒，居然一分未得，罚丢了2次罚球，最终只拿到2个助攻和2次失误。不少等待了他一整个夏天的球迷在赛后都非常的失望。他们将郭艾伦的低迷归咎于他在休赛期忙于参加综艺节目。　　但实际上，郭艾伦在上赛季辽宁男篮夺冠后，就将大部分的时间都用在了个人的特训上，几乎每隔几天，都会有他最新的特训视频被发布到网上。9月打黎巴嫩状态不佳和他的大腿拉伤，以及长时间没有参加国家队比赛都很有关系。　　当时对于外界的质疑，郭艾伦并没有太多的回应，他默默在10月底开始的CBA新赛季中打出了个人职业生涯最佳的表现。新赛季CBA郭艾伦出战12场，场均33.6分钟的出场时间内他可以拿到22.5分，4.3个篮板和4.9次助攻。在出场时间几乎和以往持平的情况下，打出了个人生涯最高场均得分。辽宁队靠着他的出色发挥，在多名主力轮番缺阵的情况下依然高居积分榜第四。　　打完黎巴嫩的比赛后，CBA很快将重燃战火，郭艾伦这赛季可以带领辽宁队成功卫冕吗？　　（Eric）