　　11月27日，WCBA在各地展开了第15轮的激烈争夺。强队依旧是“他强任他强，清风拂山岗”，譬如对冠军虎视眈眈的广东东莞女篮以82比52的大比分分差战胜了河北女篮，豪取创纪录的15连胜；而对比之下，实力有明显差距的弱旅虽然没有放弃努力，但仍无法摆脱泥潭中的尴尬和窘境，譬如武汉女篮68比86输给了江苏女篮，本赛季至今仍一胜难求。　　东莞女篮至今仍是孤独求败，享受着赛季最荣耀的风光。毫无疑问，她们已是联赛冠军的最热门球队，甚至没有之一。而相比之下，作为卫冕冠军，“旧王”北京女篮则在困难时期咬紧牙关，想办法重振旗鼓。　　上一轮告负八一，北京女篮遭遇三连败，排名也跌至第六。主帅张云松也透露，球队目前正积极寻找季后赛新外援。显然，个人能力也较突出的摩根·塔克还是无法弥补帮球队实现三连冠的福尔斯离去后的空缺。　　好在，这一轮，存在大面积伤病问题困扰的北京女篮做客晋江，挑战相对较弱的福建女篮，也为球队迎来了难得的缓冲。一场没有太大悬念的比赛，让北京女篮96比48战胜对手，中止三连败。不过，她们也为胜利付出了不小的代价，本就伤兵满营的她们不得不面对又一个事实：19岁的小将唐毓受伤倒地，伤情还需进一步确认，在齐思特、史秀峰和郑翔琳等数位主力队员身体出现疲劳性损伤后，又有新人倒下，首钢女篮仍需咬牙度过难关。　　第15轮，再现加时对决。坐镇主场的山西女篮在和四川女篮的对决中，常规赛难分胜负，比赛被拖入加时，也足以见得双方实力相当，竞争之激烈。关键时刻，本土三叉戟之一的队长吴迪挺身而出，帮队伍最后时刻以89比80取得胜利，她也贡献了全场最高的34分，兑现了“要帮队伍承担更多责任”的诺言。　　其余场次，上海女篮86比67拿下大庆女篮，天津女篮62比92不敌八一，辽宁女篮70比90主场告负山东女篮，河南女篮66比76输给了最近势头很猛的新疆女篮；而浙江女篮和陕西女篮的比赛时间调整至28日的19时30分，届时中央五套及新浪等网络平台将同步直播。