　　北京时间12月2日，通过多方消息透露，哈达迪将与新疆队签约，顶替明纳拉斯出战接下来的CBA联赛。　　　　从CBA公司公告看出，新疆已经使用两次机会。　　新疆如果将哈达迪替换明纳拉斯，这将是这支球队开赛以来第三次更换外援。那么他们本赛季常规赛阶段将只剩余1次跟换外援机会。　　　　新规中表示，一旦俱乐部收到了外籍球员的澄清信（包括在申请停止索要的过程中收到），无论俱乐部是否为其注册，该外籍球员将占用俱乐部更换名额1次。有消息称，在明纳拉斯之前，新疆队看上了希克森，但是最终没能签下，但是这次换人已经在CBA公司注册过了，占用一次名额。因此明纳拉斯是第二次，哈达迪是第三次。　　　　根据CBA公司公布的外援新政策，本赛季开始，每个球队可以在赛季前更换2次外援，常规赛更换4次，季后赛更换2次。此前，常规赛只可以更换2次外援，季后赛只能更换1次。　　此外，新规中还规定，2018-2019赛季签下新外援，如果不是在新规定制定之前已经签下长约的外援，只能签一年合同。而且本赛季，在联赛期间被更换掉的外籍球员不能再本赛季中代表其他球队注册参赛。这也意味着，一个外援如果被裁，他这个赛季将不能再被其他球队注册。　　从下赛季开始，新的外援合同将分为两个重要的出场次数节点，打5-20场，合同为非完全保障合同（球队和外援商定具体保障合同场次），如果超过20场，合同转为完全保障合同。　　　　艾尔-杰弗森，他代表新疆出战10场，场均可以得到15.1分和7.5个篮板。　　明纳拉斯出战4场比赛，场均可以得到16.3分6.5个篮板。　　哈达迪2014-2015赛季进入CBA，效力于四川队。2014-2015赛季加盟青岛。之后的三个赛季，他一直效力于四川队。并帮助四川队拿到了队史首个CBA总冠军。上赛季，哈达迪为四川队出战36场，场均出场35.8分钟，场均可以得到20.1分14.3个篮板4.7次助攻。