　　入冬的12月，气温急速下降，可篮球的火焰并未熄灭！来自世界各地的16支球队，即将在3X3黄金联赛精英赛的舞台上，共同争夺3X3篮球王者的桂冠！与5人制篮球由美国男篮统治不同，3X3篮球仍在建立属于它的格局，来自塞尔维亚、美国、澳大利亚、俄罗斯等地的豪强，以及从3X3黄金联赛总决赛晋级的中国球队，都将为精英赛的冠军冲刺。在精英赛正式揭幕前，我们将带你一起来了解16强球队！　　【精英赛16强巡礼】　　　　　　　　　　　　Dynasty（日本）　　提到日本篮球，你会想到什么？没错，灌篮高手！这可是每一个篮球少年最初的启蒙老师啊！像三井一样苦练三分球，像樱木一样坚信自己是天才，像流川枫一样把自己当做球场的主宰！谁没有过在球场模仿这些漫画主角的经历？　　可不要以为，日本篮球就只存在于漫画书中。虽然篮球在日本不是人气最高的运动，但依然有很多人热爱并投入到了篮球中！比如，大空翼、越前龙马、上杉达也……不好意思串戏了。比如，他们有一支很有的名的3人篮球队——Dynasty！　　这一次，Dynasty将代表日本参加3X3黄金联赛精英赛。有意思的是，他们是一支实打实的混编球队！来自日本的日影凯尔、安藤正彦，来自中国的李镔武，以及somecity黑人名将克里斯布朗。无论是五人制篮球还是3X3篮球，日本对“外援”都保持了相当开放的态度，这吸引了不少来自世界各地的球员来这里打球。他们的比赛，也有些日本独有的风格。　　你以为只有大个子才能打好篮球？Dynasty队还真有这么一位现实版的宫城良田！他们的小个子后卫安藤正彦身高1米68，体重只有63公斤，可却靠着自己的球技在日本征服了一个又一个对手。日本的小个子球员最擅长的就是用速度与运球，戏耍那些球场上的巨人。他们或许实力不是最强的，但他们的比赛最不缺的就是观赏性！　　本土缺少优秀的大个子球员，就用外援来补！李镔武与克里斯布朗撑起了Dynasty的三秒区。这两位球员都是背井离乡来日本追寻自己的篮球梦想，并打出了名堂。尤其是李镔武，他可是中国球员闯荡日本的先驱，很少有中国球员会选择去异国他乡，尤其还是日本这种并非篮球国度的地方打球。这条路走得有多艰辛，可想而知。这次的精英赛，也给了他衣锦还乡的机会！他回来的第一件事，恐怕就是带自己的队友们体验一下地道的中国美食！　　在精英赛的12支球队中，无论身材、排名、名气，Dynasty队都处于明显的下风，就像初次进入全国大赛的湘北。想击败强大的对手，需要的是极强的意志和求胜心。他们能创造和湘北一样的奇迹吗？那绝对是这个冬天最热血的故事！　　（草根沃神）