　　北京时间12月2日，中国男篮在和黎巴嫩男篮的世界杯预选赛中以72-52大胜对手。中国男篮主帅李楠从第一节比赛开始就大面积轮换球员，尽可能给更多的球员以表现机会。全场比赛打完，12人出战的中国队只有3名球员没有得分。其中打了8分04秒一分未得的胡金秋表现略有些尴尬，未来的中国队还有他的位置吗？　　今天的比赛，李楠在内线主要使用了易建联，王哲林和阿不都沙拉木三名球员，其中阿不都出场时间最多，达到了31分钟，易建联打了29分钟，王哲林也打了18分钟。胡金秋和沈梓捷各获得了8分钟的机会，沈梓捷两次出手命中1球，还拿到2分，胡金秋一次出手未中，1分未得，只拿到1个篮板球。　　中国队的内线位置在红蓝两队合并后非常拥挤，易建联，周琦还有阿不都沙拉木和王哲林已经占去了四个位置，再加上在最终的男篮世界杯上应该还会带上一个新人去锻炼一番，也就意味着几乎不会有第六个位置再留给内线球员。在现在的预选赛中，在周琦没有回归的情况下，胡金秋都没有获得太多的机会，一旦周琦回归，队里可能真的不会再有他的位置了。　　和在广厦队不同，国家队没有广厦外援福特森这样的球员来给胡金秋不断的传球。胡金秋的“吃饼”终结能力是他的绝活，但是缺乏队友传球的情况下，他没有一定的自主进攻能力就成了他的短板。虽然他还有一手不错的中投，但是在国家队人人都能得分的情况下，并不特别需要这样的得分能力。　　此外，胡金秋略显瘦弱的身体让他在国际比赛中难以在对抗中占得便宜，无论是防守对方的内线球员还是突破到篮下的外线小个，胡金秋都能以给对方施加太大的压力，反而容易赔上自身的犯规。例如在此前男篮蓝队对阵新西兰的一场比赛中，胡金秋同样没有获得太多的机会，只打了3分钟，也是1分未得。　　无论最终的结果如何，出生于1997年的胡金秋已经取得了很快的进步。两年的国家队之旅也给了他很多的帮助，相信在CBA再经过一番历练后，未来的国家队中一定会有他的一席之地。　　（Eric）