　　辽宁日报 李 翔　　轻松以大比分战胜叙利亚队和黎巴嫩队，在“合体”后的第一个窗口期，李楠执教的中国男篮交出了一份让人满意的答卷。尽管理论上距离男篮世界杯开幕还有8个多月，现在讨论最终的大名单还有些为时过早，但实际上，在世界杯开赛前，中国男篮含金量比较高的比赛，也就只有明年2月窗口期与约旦队和叙利亚队的两个客场比赛。从队员选拔考虑，刚刚过去的这两场比赛的表现具有很大的参考价值。中国男篮世界杯的12人名单，从中多少可以看出一些端倪。　　在内线，易建联依然一柱擎天，他既是中国男篮最稳定的得分点，也是最称职的精神领袖。经过这个夏天，已经不再年轻的王哲林真正成熟起来，他在国家队的表现让人信服。等到周琦回归，在世界杯乃至奥运会赛场，他们三个就是中国男篮内线的主力框架。　　在三号位，队长周鹏是第一人选，另外也不要忘了丁彦雨航还在美国，他也是中国男篮为数不多的稳定攻击点。后卫线的情况比较复杂，毕竟伤员太多，目前来看，郭艾伦的位置比较稳固，而吴前精准的三分球有助于他在激烈的竞争中脱颖而出。如果没有伤病，以这7名球员为新国家队的建队核心，应该没有什么悬念。　　对于其他球员来说，如果想跻身世界杯大名单，就需要在联赛和下一个窗口期拿出具有说服力的表现。在内线球员中，阿不都沙拉木希望最大，无论是攻防两端的表现还是精神面貌，都是中国男篮所需要的。胡金秋在联赛中的表现非常出色，但在这个窗口期的两场比赛中他并没有把长处发挥出来，不过考虑到中国男篮的未来，带上他去感受一下国际大赛的氛围，也未尝不可。　　而在三号位，翟晓川在与李根的竞争中占据了有利的身位。在后卫线上，多名球员都因为伤病原因无缘国家队“合体”后的首秀，这对于他们来说有些不利。不过综合考量，赵继伟和赵睿尽管没能出现在这个窗口期比赛中，但入选世界杯大名单的希望非常大。如果李楠还是愿意带上5名后卫的话，孙铭徽、方硕、刘志轩、于德豪、胡明轩、赵岩昊等人各具特色，他们将会竞争外线的最后一个名额。