　　北京时间11月26日消息，前肯帝亚外援马尚-布鲁克斯离开CBA已经有一段时间了，不过他与中国篮球的联系并没有完全切断，近日他接受了中国媒体采访，谈到了CBA经历对自己的帮助，以及他对丁彦雨航和周琦的一些看法。　　上赛季随肯帝亚队结束CBA征程后，马尚-布鲁克斯收到了灰熊队的邀请，他回到NBA后打的风生水起，以很高的命中率成为灰熊队替补阵容中重要的火力点。　　记者：能不能说说现在球队的情况怎么样？　　马尚：我们现在打的不错，因为防守端做的很好，我们现在和快船一样排名西部第一，希望我们可以一直保持这种态势，我们已经取得了五连胜。随后迎来连续主场，如果能继续赢球对我们来说是很好的事，　　记者：你在孟菲斯的生活怎么样？许多中国球迷都关心你在孟菲斯和NBA的生活。　　马尚：生活与在中国时完全不同，我过去三年都在江苏队效力，江苏球迷大家好，想念你们！这里（孟菲斯）的生活挺好，我有了个儿子，现在可以离他更近一些，有更多时间陪他玩。除此之外我还是专注在篮球和家庭上。　　记者：能否谈谈在中国的生活？在中国打球有哪些特别的地方？　　马尚：我喜欢中国，每次回到中国打球，我都能找回自我，我变得更好了，他们给我自由发挥的空间。江苏这支球队热情地接纳了我，我对此非常感激。　　记者：你仍然和江苏的朋友有联系吗？　　马尚：是的，我还经常和他们聊天，我会和总经理，我的翻译以及一些以前的队友聊天，这座城市就像个大家庭一样，我和这帮兄弟们在一起三年，这是我职业生涯重要的三年。像我说过的那样，在那里发生的一切对我职业生涯影响深远，这是很好的感受。　　记者：你在CBA和丁彦雨航、周琦都交过手，现在他们也来到NBA，但是看起来不太顺利，你对此有了解吗？　　马尚：是的，这非常不一样，尤其是对那些不是在美国美图长大的人来说，不同的生活方式，完全不同的比赛，我觉得他们做的还不错。　　记者：现在还有在学中文吗？　　马尚：不，没有了。嗨，江苏，爱你们，期待再见到你们！　　（勿忘初衷） 