　　入冬的12月，气温急速下降，可篮球的火焰并未熄灭！来自世界各地的16支球队，即将在3X3黄金联赛精英赛的舞台上，共同争夺3X3篮球王者的桂冠！与5人制篮球由美国男篮统治不同，3X3篮球仍在建立属于它的格局，来自塞尔维亚、美国、澳大利亚、俄罗斯等地的豪强，以及从3X3黄金联赛总决赛晋级的5支中国球队，都将为精英赛的冠军冲刺。在精英赛正式揭幕前，我们将带你一起来了解16强球队！　　【精英赛16强巡礼】　　　　　　　　　　　　Ulaanbaatar（蒙古）　　关于蒙古你了解多少？辽阔的草原，成群的牛羊，极富特色的蒙古包，或者，还有总被网友们笑谈的“蒙古海军”？相声里说，于谦老师的岳父那可是蒙古海军司令！蒙古海军有多大规模？他们在编的一共只有7个人……　　当然，相声的段子只是调侃，蒙古人善骑马、好摔跤、能喝酒，他们从来不缺身强力壮的大汉！除了上述这些以外，蒙古还有一支亚洲3X3王牌球队！　　乌兰巴托，这个总是出现在歌曲与电影中的地名，还代表着参加本次3X3黄金联赛精英赛的蒙古3X3球队。他们打球厉害吗？行不行，咱么用成绩说话！　　世界大学生3X3篮球赛银牌、国际篮联3X3亚锦赛冠军、3X3世界杯8强……在近几年的世界大赛里，蒙古3X3篮球揽获了一系列荣誉，甚至比中国队的成绩还要耀眼！5人制篮球时代，蒙古篮球只是默默无闻的小角色，可他们却对3X3充满热情，从3X3篮球起步时起就一直是亚洲强队，这一次，他们将携最强阵容出战黄金联赛精英赛，中国球迷也可以近距离一览这支略带神秘感的球队了！　　乌兰巴托队的核心球员毫无疑问是达古-恩科巴特，他是2017年3X3亚锦赛的最有价值球员，当他对上中国最优秀的3X3选手，会是什么场面呢？流川枫挑战泽北荣治、樱木花道对决河田雅史？也许经历了精英赛后，3X3篮球圈又会出现一批新的响当当的名字！　　预测战绩：8强　　（草根沃神）