　　北京时间12月2日，中国男篮在和黎巴嫩男篮的世界杯预选赛中以72-52大胜对手，新疆男篮球员阿不都沙拉木再度获得了全队最高的出场时间。他今天打了31分08秒，拿到11分4个篮板和1次助攻。虽然数据并没有太出众，但是稳定的出场时间和机会说明了他在这支球队中的位置，明年世界杯上的中国队，少不了阿不都沙拉木。　　阿不都今天的首次得分来自于郭艾伦的助攻，他从三分线外空手沿着底线切进内线，机敏的郭艾伦恰到好处的击地传球，领着阿不都来到篮下，阿不都接球后轻松的上篮得分。如今这已经成为了他稳定的得分方式，积极的跑位，总是能让他获得轻松的得分机会。此外，一手不错的三分投篮也让他的进攻手段多样化了起来。今天他的三分球5投2中，命中率40%。　　在李楠执教红队时期，阿不都就是他最喜欢使用的球员之一。机会对于有准备的球员，往往是来的那么出其不意。在李楠执教红队的第一年，阿不都还没有在新疆队打出名堂，他还是以一名希望之星的身份来到国家队报道，当时外界对于他的期望也只是在国家队得到锻炼而已。但没想到当时的红队人员不整，结果阿不都抓住了李楠给他的出场机会，就此坐稳了红队主力的位置，好几场比赛李楠都不得不让他打了足足48分钟。也就是在那一阶段，阿不都的积极，冷静还有大心脏的特质给球迷留下了深刻的印象。　　在红队打出高光表现后，阿不都在新疆队也获得了更多的机会。他的出场时间每赛季都在翻倍上涨。从16-17赛季的场均9分钟到上赛季的18分钟，再到这赛季的36分钟，他的场均得分也同样在翻倍上涨。从一开始的3分到6.8分再到这赛季的17.8分。每个赛季进步的都非常快。这赛季他的CBA数据是场均17.8分，8.6个篮板和1.5次助攻，其中两分球和三分球的命中率分别达到了64%和41%。在自己职业生涯的第四个赛季，他已经成为了新疆队不可或缺的一名球员。虽然因为本赛季人员的不稳定，新疆队目前战绩不佳，不过相信在经过休赛期的调整后，他们将再度发力，挑战联盟中其他强队。　　先是男篮红队，再是新疆男篮，已经先后征服了这两支球队的阿不都沙拉木将成为2019年中国男篮的正选前锋吗？到时他又将取得怎样的进步，这非常值得期待。　　（Eric）