　　青年时报记者 黄成宇　　昨晚，浙江广厦男篮在诸暨以125比103大胜天津队，以12胜2负的战绩结束了第一阶段的比赛，CBA将进入国家队比赛窗口期。CBA联赛将于12月6日重燃战火，届时广厦将返回杭州，客场挑战浙江稠州银行。　　值得一提的是，此前因吉林队航班延误，广厦少赛一轮。与吉林队补赛的时间于昨天正式确定，双方将在大年初六为全国观众奉上CBA“春节大战”。　　带着胜利进窗口期　　再见便是浙江德比　　“今天防守上做得不错，特别是对对方外援的防守，体现了强度，球员也打出了积极性和主动性，希望能保持下去。”22分大胜天津队后，主帅李春江对球队的表现赞不绝口。　　15轮战罢，少赛一轮的浙江广厦取得12胜2负的战绩，排名仅次于15连胜的广东队。此役过后，CBA联赛进入国家队比赛窗口期，广厦三少胡金秋、赵岩昊和孙铭徽将去国家队报到，大外援博洛西斯则需要为希腊队效力，其余球员将获得三天的假期。　　窗口期后的首场比赛将在12月6日打响，广厦前往滨江体育馆挑战浙江稠州银行，本赛季首场浙江德比一触即发。本赛季，浙江稠州银行以吴前为代表的国内球员成长迅速，再加上两名实力派的外援，球队充满战斗力。即便有多场比赛惜败，他们还是取得8胜7负的战绩，排名联盟第9。　　浙江稠州银行只有吴前一人前往国家队报到，而广厦则多达四人，但李春江认为，球队整体上不会受太大的影响。“他们很辛苦，没有休息，也得不到调整，大外援要飞回希腊，再飞回来，体能上可能会受点影响，算是不利因素吧。”李春江说。　　大年初六客战吉林队　　补赛变成“春节大战”　　昨天下午，CBA联赛官方宣布，此前因航班延误的第11轮吉林队VS广厦的比赛，将延期调整到2019年2月10日（大年初六）进行。由于延期比赛日期正值春节假期，CBA官方还提醒相关俱乐部、赛区承办单位提前做好补赛相关工作，确保比赛顺利进行。　　这条消息引发了球迷的热议，一场补赛变成了CBA“春节大战”。对此一位球迷调侃道：“大年初六叫人家回来加班，一个个吃得圆圆润润的可有得看了。”实际上，CBA球员并非如球迷所描述这般不职业。　　由于CBA联赛的赛程横跨春节，为了保持球员的状态、球队的战斗力，广厦将帅不得不牺牲与家人团聚的机会。往年，球队的春节假期一般只有一天半或者两天时间。实在想家的球员会早早买好机票，溜回家一趟吃个年夜饭，就又马不停蹄地飞回来。　　广厦与吉林队的补赛确定在大年初六，又是客场作战，球队最迟也要在大年初五飞往长春。因此，今年广厦男篮基本确定这个春节无休，一切的付出都是为了最终的目标。对于这样的安排，球员们也表示比较理解，不少球员趁着国家队比赛窗口期回趟家，陪伴父母或妻儿。