　　北京时间12月2日消息，近日度假回国的广东外援马尔科姆-德莱尼接受了采访，谈到了关于自己在CBA所经历的事情以及看法。此前，德莱尼前往泰国玩了几天，随后又在香港进行了伤病的治疗。　　广东的开局取得了球队历史最佳的15连胜，德莱尼对此说道：“感觉很好，更多是因为我们从赛季开始就没有全员健康过，不然我们的表现能更出色。之后15场我们的赛程会比较难，就看看能不能保持下去了。每一场比赛我的想法没有改变。我们都想拿总冠军，我们只需要一步步变得更好，然后保持健康就行了。球队才华横溢，训练也很系统。”　　赛季开始之前，身高1米98的小外援索尼-威姆斯顶替了受伤的大外援兰多夫-莫里斯。德莱尼谈到威姆斯的时候说道：“他改变了比赛。因为我们可以打得更快，而且我们有两个能以正确方式打球并且让队友变得更好的后卫。全CBA没有其他球队能有双小外，因为我们有易建联。我觉得我打得不错，但还不是最好，我还需要适应比赛风格。现在我逐渐变得健康，逐渐适应这个联盟，表现会更上一层楼的。”　　前两个赛季，德莱尼均效力于NBA。谈到NBA和CBA的区别时，德莱尼说道：“说实话没什么相似的地方，如果硬要说的话就是比赛节奏和高得分，但我认为这两个联赛风格迥异。中国的球迷很热情，但是他们对待外援要更好一点，他们更欣赏外援一点。CBA的行程和NBA不一样，但也没那么恐怖。我们的赛程很密集，所以行程安排会很严格。”　　本赛季，德莱尼为广东出战12场比赛，场均上场34分钟，得到20分4.8篮板5.5助攻2.4抢断。　　（剑仙）