　　北京时间12月2日，中国男篮继续男篮世界杯预选赛的征程，坐镇佛山主场72-52战胜黎巴嫩队。比赛一开场中国队就展现出压制性的防守，全场比赛黎巴嫩队在进攻端表现低迷仅得52分，投篮命中率仅有糟糕的29%。而周鹏的表现，是中国男篮防守中最关键的一环。　　今晚黎巴嫩在进攻端的低迷和他们的头号得手伊布希拉姆的发挥有很大的关系，伊布拉西姆在世预赛中场均能够得到14.6分，投篮命中率37%，上一场对阵韩国队也是砍下18分的全队最高分，而本场比赛只有15中3。　　今晚和伊布拉西姆对位的是中国男篮的队长周鹏，周鹏一直以凶悍的防守著称，2米06的身高拥有出色的移动能力和臂展优势，是中国队在锋线上最为信赖的球员。今晚周鹏对上伊布希拉姆的时候都贴着他和用长臂罩住他，限制住他的投篮也就破坏了整个黎巴嫩进攻体系，从而帮助球队大比分获胜。　　最近几年，周鹏在国家队舞台上表现起起伏伏，总有声音提出周鹏的状态有所下滑，应该给多年轻人一些机会顶替周鹏的位置。而最近几场国家队比赛中，周鹏依然是锋线上的攻防强点，在今年9月中国蓝队对阵黎巴嫩的比赛中，当时黎巴嫩队中没有能一防一限制住他，他全场11次出手命中7球，拿下22分5篮板4助攻1盖帽的全面数据。　　周鹏无论场上还是场上都是球队的领袖，就在昨晚和叙利亚的比赛中周鹏也体现出领袖气质，离下半场结束还有1分13秒的时候，当时叙利亚队投篮不中，周鹏拼抢篮板，但是对方10号球员一个摔跤式动作将周鹏放倒，两人的腿部缠在一起，好在裁判及时赶到将两人拉开，才避免了两人可能发生潜在的冲突，周鹏用场上的强硬去回应对手的恶犯，无疑是一个球队的队长担当。　　本场比赛周鹏在得分上只有4分进账，现在队内的状况需要他让出一些进攻球权，给年轻球员更多的磨炼机会 ，如今他在平衡攻防状态的时候能够自由转换，周鹏还是中国队锋线上不可或缺的球员，这种极致的防守效果，就是他在场上的价值！　　（柠小浩）