　　此前在国家队因伤发挥不佳的郭艾伦，在11月29日中国男篮狂胜叙利亚的世预赛上只用一节就证明了自己。郭艾伦不仅进攻依然犀利，更为重要的是他头脑冷静，组织得当，单节6次助攻，盘活了整个球队。能够把自己在联赛中的出色状态延续到国家队，郭艾伦用更全面的表现巩固了自己在中国男篮主力控卫的位置。   　　在今年夏天的国家队比赛中，因为受到伤病等原因的影响，郭艾伦一度发挥不佳，这也让这位中国男篮主力控卫受到了一些质疑。不过经过休整，郭艾伦在新赛季CBA联赛中发挥出色。本次世预赛，外界非常关心这位控卫的出色状态能否延续到国家队。郭艾伦确实没有让大家失望，与叙利亚队比赛开场后，他并没有急于出手进攻，而是专注于发挥速度优势和突破分球，连连送出妙传，助攻队友取分。开场不久郭艾伦就助攻吴前3次，让队友舒舒服服地在空位连中3记3分球。此外，郭艾伦在一次进攻中还利用自己的速度突破到三分线内，妙传给篮下的易建联，助攻队友来了一个漂亮的空中接力灌篮。　　在此前的比赛中，郭艾伦给人的最深印象就是他的快速突破上篮得分，在大局观和组织能力方面则显得有些欠缺。不过与叙利亚一战，郭艾伦虽然仍然是用速度甩掉对方，但他突破后没有去选择突破上篮，而是给位置更好的队友送出妙传。郭艾伦改变后的比赛模式，让中国男篮在进攻端更加流畅。虽然叙利亚队实力有限，但中国队开场就能够迅速进入状态，打出流畅进攻，郭艾伦这位控球核心功不可没。　　除了出色的组织和助攻，此役郭艾伦在进攻端手感也很好，他首节命中1记3分球和1记2分球，单节拿下5分6助攻。首节之后的13分钟登场的时间内，郭艾伦在进攻端展现出他作为亚洲顶级控卫的攻击力，频频突破得分。此后，中国男篮主教练李楠便把郭艾伦换下用替补出战。在本场比赛，郭艾伦拿到了14分4篮板6助攻的全面表现，其中最为亮眼的是他单节的6次助攻。对于中国男篮来说，郭艾伦组织能力的提高，绝对是一大利好。如果郭艾伦能够更加懂得把握节奏，那么相信这位控卫会给国家队做出更大贡献。　　郭艾伦在国家队的进步源于他在CBA的出色发挥，在国家队越打越有信心，反过来能更加激励这位控卫在联赛中的表现。如果说郭艾伦此番在国家队组织能力能够持续到CBA第二阶段常规赛中的话，那么对于辽宁男篮来说，将会让全队的进攻更加犀利。沈阳日报、沈报融媒记者 马骋/文