　　本专题策划 广州日报全媒体记者 陈伟胜　　本专题撰文 广州日报全媒体记者 黄维 谢泽楷 杨敏　　2018年还剩一个多月，现在三大球职业联赛也都到了节点。中超联赛已经落幕；中职篮联赛CBA打完第一阶段，进入世界杯预选赛窗口期；女排超级联赛的第二阶段比赛也于上周六开打。在职业联赛的发展中，“造星”与“粉丝”是非常重要的两个组成部分。“粉丝”不仅意味着关注度，更意味着联赛的人气和经济效益。在现在的社交媒体上，无论是联盟官宣、热点事件、球星动态，都对职业联赛有着重要的意义——职业联赛的粉丝力量大得令人难以想象。　　中超联赛　　球迷批评　　推动联赛进步　　近年来，巨大的投入让以中超为代表的各级中国足球职业联赛各个方面都得到迅速发展，随之而来的是比以往更高的关注度。除了收视率和上座率，中超在社交网络的曝光率和话题数也越来越多。球迷通过社交网络，对每轮联赛、球员表现、各种争议、各种立场等进行交流，从而不断催生热点话题。　　国内球员中，冯潇霆的微博粉丝数接近230万，于大宝超过230万，本赛季中超“金靴”得主武磊则接近110万。从粉丝数量看，这3名球员在社交网络的影响力已算是国内球员中站在顶端的少数派。其中，以冯潇霆为代表，因为常常在微博中发表或正能量或有趣的短文或长文，被球迷称作“段子手”。今年9月29日，广州恒大在主场以3比0击败大连一方。冯潇霆在那场比赛中制造了一粒“乌龙球”，赛后不到半小时，冯潇霆发了一条只有6个字的微博：“我进球了，真的”，配以峰的图片。这条微博很快引起外界关注，目前评论条数接近9000条。在球迷立场各异，国足成绩长期不行的环境下，让球迷和网友批评发泄，成为足球在社交网络的最大功能，而这在拉近球员与球迷距离的同时，一定程度上也是在推动联赛进步。　　目前，各家中超俱乐部的微博粉丝数量差距巨大。广州恒大粉丝数超过770万，这是有心经营加上成绩基础造就的。北京国安和山东鲁能这样战绩不错且稳定的老牌俱乐部，微博粉丝数同样超过500万。倒是本赛季新科联赛冠军上海上港，粉丝数仅70多万。　　就像球员的微博评论一样，俱乐部官方微博下的评论，同样存在不同声音。目前，中超公司的官方微博粉丝数量超过500万，奇怪的是，中超官方微博的评论数量多数时候只有两位数，关注程度很难与“官方”二字相匹配。即使是刚结束的2018中超颁奖典礼，转发数和评论数大多也停留在两位数。　　于是，每逢热点出现时，来自球迷的声音总会大于球员或联赛官方的声音。球迷在社交网络上的意见哪怕受虚假信息、议题设置的影响，哪怕偏激、片面或情绪化，但球迷之间广泛又充分的讨论，最终能推动官方去正视问题，正视那些导致负面热点出现的错误。　　球迷的声音聚少成多，联赛官方不能再像以往那样对一些问题视而不见，知而不改。毕竟，球迷才是一个联赛生存和发展的根本意义，他们才是支撑联赛存在和发展的根本动力。球迷的力量帮助联赛变得越来越职业，哪怕这个进程目前有些缓慢、迟钝、有反复。　　CBA联赛　　是展示窗口也是沟通桥梁　　CBA联赛和中超相比，球迷人数、受外界瞩目的程度，自然有些差距。不过，在CBA，社交媒体带来的话题和“流量”可一点也不少。　　就在联赛第一阶段结束前的CBA第15轮比赛中，出现了一起热点事件——山西队球员刘冠岑在上篮时和易建联发生了碰撞，易建联的面部当时就被打破，血流赛场。运动员的受伤本是赛场中无法避免的环节之一，但这一事件在社交媒体上快速发酵，“易建联鼻梁受伤”的话题很快就达到了325万次以上的阅读量。而山西队球员刘冠岑，也成了球迷重点“关注”的对象。这名微博粉丝只有8000名左右的球员，平日的微博留言大概就在几十次上下，而在“误伤”易建联后，他发的两条微博的评论，分别超过了1000条和600条——有球迷点赞他的防守态度和铁血风格，也有球迷攻击他恶意伤人，对他恶语相向——这也是易建联这个“大V”带来的“流量效应”。　　说到CBA联赛的“大V”，易建联是联赛的绝对“大V”，他的微博粉丝达到近1440万人，只要他发布微博，就有几千次的转发量、几万次的点赞。但CBA球员的社交媒体，只有阿联“一枝独秀”——同为国家队的重要球员，宏远队长周鹏的粉丝有273万，辽宁的球星郭艾伦粉丝有261万。　　除了球员之外，CBA的俱乐部也早都有打造自我品牌的意识。新世纪俱乐部是CBA全联盟第一个开通微信公众账号的俱乐部。早期，新世纪举办了众多的球迷联谊、互动活动为公众号吸粉；同时，俱乐部也把这个平台作为官方消息发布的平台——签约外援、人员流动、社会公益活动，球迷都能第一时间从上面找到，这也在CBA之中开了先河。　　现在微信公众账号“CBA联赛”已成了联赛最权威的外宣渠道。在每个比赛日结束后有数据详尽的分析、战报和解读；平时也有对于球员的官方采访、小故事的挖掘。这些详尽、专业的展示窗口，也给球迷提供了良好的服务，同时也吸引了更多的粉丝。　　排超联赛　　社交媒体“新手”吸粉有道　　广东恒大女排在排超联赛之初开通了官方微博。一开始，这里主要介绍队伍的备战情况、人员组成、赛程和比分，包括两名外援抵达，本土球员司职的位置以及比赛期间的动态等。　　恒大巴西外援坦达拉可爱的女儿负责主力吸粉，她随着父母来到中国，成为全队的宠儿。在坦达拉意外受伤后，外界对这位强力外援的伤情众说纷纭，此时，官方微博发表了长文，对坦达拉的伤情进行独家权威回应。恒大女排的球迷也在这篇文章下留言，互相提醒不要相信坊间关于坦达拉伤情一些未经证实的小道消息，一切以官方微博的公布为准。大家还为坦达拉送上祝福。　　其实，每一名恒大女排主力都在本赛季期间活跃在微博上，坦达拉丈夫克莱伯在11月24日新鲜开通的微博上上传了妻子养伤期间坚持训练的视频，球迷可以通过巴西夫妇在微博上发布的生活点滴，了解到坦达拉的恢复进程。　　在参加排超联赛的中国女排国手当中，效力江苏女排的张常宁人气最旺，她的微博粉丝数量达到88万，不少更是跨界排超联赛与CBA联赛的球迷，因为她的未婚夫是CBA颜值担当吴冠希。张常宁最新一条微博是11月21日转发的一篇呼吁大家为吴冠希入选全明星赛投票的文章。张常宁的微博更新频率并不高，但每次更新都能吸引数以百计乃至千计的评论和点赞。