　　广州日报讯 （全媒体记者 黄维） 昨晚，合并后的中国男篮以72比52击败了此前上个窗口期曾经输过的黎巴嫩队，成功在男篮世界杯预选赛之中复仇。有趣的是，这场比赛也是新建的佛山“国际体育文化演艺中心”的篮球赛首秀，这个漂亮的场馆，也以一场男篮比赛的开门红正式为外界所知晓。　　这场比赛也是高朋满座——中国篮协主席姚明来了，连中国篮协前任主席信兰成也来了。广东宏远主帅杜锋、辽宁男篮主帅郭士强，以及CBA广州队的不少球员，也来到了现场观战。　　对于这个曾在上个窗口期战胜过自己的对手，男篮显然铆足了劲要大干一场。在首节双方互有攻守之后，第2节中国队打出了快速的节奏，也进行了高强度的压迫防守。这一节，男篮打出了一个26比9的高潮。加上第一节中国队已经领先黎巴嫩队7分，半场中国队已领先24分，比赛也没了悬念。此役过后，双方历史一共交手14次，中国男篮以13胜1负的战绩占据绝对优势。　　易建联作为国内球员的领军人物，在比赛中依然具有统治力。他全场拿到15分、8个篮板球、2次助攻和3个抢断。而郭艾伦拿到13分，阿不都沙拉木则收获11分。在中国队的高强度防守下，黎巴嫩队仅有两名球员得分上双。　　这个世界杯预选赛的窗口期即将结束，CBA联赛将于12月6日再燃战火。而下一个窗口期的比赛将安排在明年的2月下旬举行——中国男篮将于明年的2月22日，在客场挑战约旦男篮。