　　北京时间11月23日，CBA联赛第15轮已经全线结束，其中一役，饼王胡金秋独砍25分10篮板，两项数据都是本土球员中最高的，帮助其所在的广厦男篮以125-103轻取天津男篮。　　当然了，都说了是饼王了，就得拿出点饼王的样子。但是除了吃饼，胡金秋的表现，也依旧非常抢眼。　　首节一上来，胡金秋罚球线得球，白阿德急忙靠了上来。一看对方五大三粗，胳膊肘比自己粗了两倍，咋整？还能咋整，就是干呗！只见胡金秋一个假投之后直接右手持球强突对方，没突过去不要紧，他先是主动找了一个对抗，背身扛开对方之后，灵巧转身轻松舔篮儿得手。原来看着是挺壮，其实也就那样。　　本节双方战至15平之后，胡金秋再次展示出了不一样的自己，看到苏若禹内线单打白阿德没能成功，胡金秋杀入内线顶着金鑫和阿德两人，旱地拔葱把篮板合在手中，随后翻身勾手完成颇具观赏性的二次进攻，以一敌二，十分霸气。　　全场比赛下来，胡金秋进攻端的十八般武艺一一亮相，最终轰出了25分10篮板外加1盖帽的数据，全场本土最高分也证明了，他不仅仅是一个只靠吃饼的球员而已。　　本赛季以来，胡金秋场均交出18.6分8.0篮板1.1抢断1.1盖帽的数据，其中69%的两分球命中率和盖帽都是其职业生涯的新高，进攻效率和防守端的进步比较明显。上赛季胡金秋遗憾错失MVP，但他这一次绝对是奔着常规赛MVP来的。　　但是，之前广厦队在跑篮训练时，包括胡金秋在内的不少球员依旧时不时被主帅李春江指导大声呵斥，并且要求他“跑回来！上进！重跑！”　　如今来看，胡金秋也算是对李春江指导的严厉做出比较好的回馈。不知道即将到来的男篮世预赛，胡金秋能否继续发挥自己的特点呢？　　（一星）