　　北京晚报 记者陈嘉堃   　　防守制胜，又是一场典型的首钢队式的胜利。昨晚，北京首钢男篮在客场以87比73战胜四川队，赢得九连胜，同时送给对方九连败。73分，首钢队追平了本赛季限制对手的最低分。要知道四川队场均可以得到100分以上，此前14场得分从未低于90分，可见首钢队的防守有多么高效。　　“我为球队感到高兴，今天这场比赛是一场典型的北京队节奏的比赛，开始时候我们进入比赛的状态有一点慢，但我们团结在一起，一点一点地坚持打到最后，取得这场比赛的胜利。”大外援汉密尔顿如此评价了本场比赛。　　毫无疑问这是首钢节奏的比赛，扎扎实实打好攻防的每个回合，不给对手任何反击机会，把四川队外援富兰克林限制住，让他有劲使不出。虽然富兰克林拿下了21分16篮板8助攻，但对于这位场均得分破34分的绝对核心来说，这样的贡献还是太少了。汉密尔顿所说的表现不好的第一节，首钢队也不过是14比18落后了4分。虽说14分的得分有点儿少，但把首节派上双外援的四川队防到只得18分，首钢队也算是完成了任务。　　“我觉得胜利要归功于我们队员，这段时间大家都保持比较高的心气儿。在防守端，球员们团结；在进攻端，他们无私分享。”主帅雅尼斯说。本赛季北京首钢队在开局阶段遭遇到魔鬼赛程，球队前6轮仅取得2胜4负的战绩，相继不敌广东队、辽宁队、广厦队和上海队。如此的表现，让外界认为首钢队实力有限，也只是能跻身季后赛的球队罢了。但从第7轮开始，首钢队主场战胜同曦队，球队找回了自信，在接下来的比赛里开启了连胜之旅，相继战胜上海、广厦、浙江、同曦、八一、江苏、青岛和四川队，以九连胜的强劲势头，终结了篮球世界杯预选赛窗口期休赛前的CBA比赛。在这波连胜中，首钢队在7场比赛中将对手的得分限制在100分以内，还有4场让对手得分在90分以内。在如今的CBA赛场上，首钢队是最擅长防守的球队，依靠着出色的防守体系将对手一一击败。　　窗口期前的15场比赛中，北京首钢队取得了11胜4负的成绩，排在积分榜的第五位。首钢队把自己的连胜场次扩大到了9场，仅次于赛季至今15连胜的广东队。接下来CBA联赛将暂时休战一段时间，为世预赛窗口期让路。雅尼斯表示，球队会在窗口期做积极的调整，他说：“我再次强调，联赛是一个马拉松，时间还很长。我们在窗口期回来会重整旗鼓，做好充分的准备。”