　　关注青岛国信双星男篮的球迷对于高尚的伤情一直非常关注。新赛季开打了一个多月时间，这位曾经的国字号悍将一直没有能够亮相赛场。前段时间甚至传出因为与主帅范斌有过节，高尚被刻意打压的消息。在休赛窗口期快要过去的时候，终于在训练场上看到了高尚的身影。这位阔别赛场已经将近5个月的大将终于恢复了健康，开始跟随一线队训练。在接受记者专访的时候，高尚不仅表达了强烈的求战欲，也驳斥了自己与主帅不和的谣言。　　●急于复出反被伤病折磨　　高尚是在今年夏天跟随国家队比赛训练期间受伤。从那之后，他就进入了漫长的养伤恢复期。虽然如今再说起刚刚过去的伤病，他会显露出几分云淡风轻的感觉，但伤病对于队员的影响不言而喻。　　“我清楚记得是今年的7月20日在国家队训练时受的伤，伤在了膝盖的位置，当时医生诊断差不多需要三个月时间来恢复。”接受记者采访时，高尚没有丝毫犹豫就说出了受伤的准确时间。可见，这次伤病对于小伙子的打击还是非常大。　　如果按照正常恢复的速度与时间，高尚应该是在新赛季刚刚开始的时候回归赛场。但要强的小伙子在养伤期间就恢复了训练。正是这样的做法让伤病出现了反复，“自己的心态是比较着急，加上联赛越来越近，就想以一个更好的状态回归赛场，没想到这反而让伤病恢复得更慢，一直拖到最近这段时间才算是彻底恢复。”高尚说道。　　如今的高尚看起来和上赛季没有太大变化，身形还稍微壮硕了一些。此前在征得教练组同意后，他一直在城阳训练基地进行恢复训练。说起如今的状态，高尚表示，自己的身体状态已经彻底恢复，但比赛状态需要通过训练比赛来寻找。“毕竟从7月到现在一直没有比赛，最近一段时间开始大运动量训练，就是想尽快找回状态，休息这么久就是希望尽快投入到比赛当中，找回自己的比赛节奏。”　　●看队伍连败心情受煎熬　　本赛季的青岛国信双星男篮被球迷寄予厚望，但赛季初的一波七连败不仅让球队在积分榜的排名上落到下游位置，队员的信心和士气也备受打击。作为曾经的主力球员，高尚也是看在眼里急在心上。　　随着今夏青岛与广东完成了关于苏伟的“五换二”大交易，高尚的归属权如今已经完全属于青岛国信双星男篮。这种变化让高尚对于球队的荣誉感以及城市的归属感也更加强烈。可以说，经过接近两年在青岛的生活训练比赛，高尚已经完全融入到了球队当中。“看着球队赛季初的那波连败，自己又因为伤病没法给球队带来更多帮助，那种感觉真的是一种煎熬。”说起过去的那段经历，高尚露出几分痛苦又无奈的表情。　　作为一名早已入选了国家队的球员，高尚在青岛队中理应发挥重要作用。主教练范斌在和记者聊天的时候也是特意提到了高尚在球队中应该起到的作用。“高尚前面一直因为伤病无缘赛场，他的水平与能力是球队非常需要的，现在终于完全恢复并且回到一线队当中，我也很希望他能够在后面的比赛中发挥出自己的作用，帮助球队去取得更好的成绩。”但范斌也提到，因为离开比赛场有将近5个月的时间，高尚下一步面临的问题就是要抓紧熟悉球队的战术打法，并且争取尽快地在球场上找回比赛的节奏。　　●驳斥“将帅不和”的言论　　这赛季青岛队的战绩不算理想，关于球队的负面消息时有出现。此前一则关于“范斌刻意打压高尚，不让其出场比赛”的消息被很多自媒体添油加醋转载。对此，将帅二人一起给予了否认。　　关于范斌和高尚“将帅不和”的谣言，在高尚回归球场的第一时间就已经不攻而破。“我觉得这样的传言是很可笑的，作为教练没有不想球队取得好成绩的，自然也不会放着有能力的球员不用，很多人说我是因为‘血书门’事件故意去整高尚，其实那件事早就过去了，我和那批队员之间早就没有任何隔阂，他们也明白，教练的严厉都是为他们好。”　　高尚听到记者问起他与范斌教练之间关系的问题时，先是露出了笑容。“我从16岁起就跟着范导训练，范导确实是一名非常严厉的教练，这个大伙都知道，但我和他之间没有任何问题，关于那些谣言，起因就是我这赛季一直没有打球，但那确实是因为身体原因，后面只要范导信任我，给我出场机会，我一定会用自己的表现来回报教练的信任，我相信那些谣言也就没有传播的可能了。”　　与高尚一起回归球队的还有此前同样因为伤病远离球场大半年的杨金蒙。两人一个是锋线球员，一个是得分后卫。这两人的回归对于青岛队的二三号位是一个非常好的补充。CBA联赛将于12月6日重燃战火，希望实力得到加强的青岛队能够取得好成绩。　　（大叶）