　　北京时间11月23日，2018-2019赛季CBA联赛第十五轮比赛在今晚继续进行，广厦队坐镇主场迎战来访的天津队，四节战毕，广厦队在主场以125-103轻取天津队。　　数据方面，广厦队福特森32分9板12助，胡金秋25分10板，博洛西斯24分15板11助，林志杰11分。天津队阿尔德里奇26分24板5助，李荣培18分2板3助，时德帅24分6板2助，罗切斯特11分5助，金鑫11分3板。　　首节比赛，天津队率先拿到球权，福特森机敏抢断得手传给弧顶的林志杰三分出手命中。广厦队开场状态不错，以7-0的比分开局。天津队依靠罚球拿下首分，转换又是林志杰在弧顶三分线接球出手命中。金鑫埋伏底角接球三分出手稳稳命中，林志杰利用天津队失误抢断得手一条龙杀到篮下上篮得手。阿尔德里奇篮下靠打后翻身勾手打进，福特森抢下防守篮板传给快下的刘铮轻松打成。首节结束，广厦以31-25暂时领先。　　次节伊始，胡金秋禁区内接球横移单手勾手轻松打成。福特森、博洛西斯里突外投连取五分，广厦队开局又是打出了一波9-2的进攻小高潮，天津队被迫请求暂停。暂停回来，于刚抢下进攻篮板飞身补篮得手，赵岩昊中距离急停跳投命中还以颜色。罗切斯特借掩护突破急停跳投打成2+1，第二节广厦队的攻势依旧凶猛，将分差拉开到了20分。半场结束，广厦队以65-45领先。　　易边再战，福特森突破分球胡金秋罚球线中距离跳投稳稳命中。李荣培拿下防守篮板快下到前场追身三分出手命中还以颜色，罗切斯特中路跟进接球顺势起飞上篮得手。博洛西斯弧顶三分外接球面对空位机会轻松射进，李荣培借掩护中路强突篮下滑翔起飞上篮打成2+1。第三节天津队紧咬比分，与广厦队打的难解难分，但是广厦队凭借前两节的巨大优势依旧以94-75领先。　　末节争夺，阿尔德里奇拼下前场篮板转身勾手打进。福特森借掩护三分线外飙射得手，时德帅借掩护突破急停跳投还以颜色。之后广厦队又是打出了一波7-0的进攻小高潮，天津队请求暂停。暂停回来，阿尔德里奇推进前场一条龙杀到篮下打成2+1止血。由于比分的巨大差距，末节成为了双方的练兵时间，全场比赛结束，广厦队在主场以125-103轻取天津队。　　双方首发　　广厦队： 林志杰、苏若禹、孙铭徽、福特森、胡金秋　　天津队： 阿尔德里奇、李荣培、时德帅、金鑫、罗切斯特　　（浩瀚森林）