　　南京日报记者 冯兴　　昨天，江苏省篮球管理中心副主任胡雪峰向记者证实，代表江苏参加全运会的19岁男篮小将赵旭昕登陆了欧洲塞尔维亚篮球联赛，成为国内第三个登陆欧洲联赛的国内球员。目前CBA联赛激战正酣，不少队伍对外援过分依赖导致球队战绩受到影响，从这个角度来看，像赵旭昕这样，暂时还没有能力成为CBA小将，能够去其他联赛锻炼提升，对于CBA未来摆脱外援依赖症具有积极意义。不过，业内人士认为，本土篮球人才的培养，也需要更加合理的政策和环境。 　　过分依赖外援，多队战绩受影响　　在上周末刚刚结束的CBA常规赛第13轮的比赛中，新疆队客场输给了实力不及他们的上海队，加上之前输给浙江队，两连败让新疆队的队内矛盾被曝出，外援在赛场上独占球权，国内球员成了配角。尽管赛季初新疆队剑指总冠军，但目前的队内矛盾愈演愈烈，让球队的总冠军之旅充满荆棘。　　事实上，几乎所有CBA球队对外援都有一定程度的依赖，其中上海队和四川队常规赛前10轮比赛中，国内球员无人得分上双。　　在这样的情况下，外援实力的强弱、表现的好坏，对于球队的战绩影响很大，赛事战至目前，已经有多支球队因为外援表现影响战绩而更换了外援。 　　摆脱外援依赖，本土球员培养需要土壤和空间　　近几年来，CBA“蛋糕”越做越大，资本助力CBA俱乐部请来了大牌外援，同时在一定程度上也压缩了本土球员的锻炼机会、上场时间等。不过，在各队都装备了强力外援的情况下，拥有更多优秀本土球员的队伍，才不会为外援而乱了阵脚，才能让外援发挥“锦上添花”的作用，因此纵观这些年CBA的强队，一定都是拥有众多优秀本土球员的队伍。　　但在过去的很长一段时间，未能进入CBA打球的年轻选手缺乏锻炼的机会，次级联赛NBL也曾因为不少即将退役的CBA选手加盟，被诟病成了“CBA养老院”。上周，中国职业篮球发展联盟联赛（CBDL）成立，将为CBA俱乐部的梯队人才培养提供土壤。　　此次江苏小将赵旭昕赴塞尔维亚联赛打球，也是另辟蹊径锻炼成长的方法。据介绍，赵旭昕是已故江苏排球队教练赵金才的儿子，出身体育世家，身体条件出色，作为江苏省体育局注册的一名运动员。未来，如果赵旭昕在欧洲联赛的锻炼效果不错，将给江苏男篮和肯帝亚俱乐部带来更多可借鉴的经验。 　　本土球员培养机制还需更规范　　虽然赵旭昕赴欧洲联赛打球是一个培养年轻球员不错的方式，但胡雪峰也承认，在目前国内球员流动性较大的情况下，对于培养这些年轻球员的队伍来说，也承担着不小的压力。　　除了在争夺外援方面曾“哄抬价格”外，CBA俱乐部在争夺国内球员战中也费尽心思。在资本竞逐优秀球员的情况下，买一个球员很容易，培养一个球员却很难。江苏作为培养篮球人才的大省，更是多次遭到“挖角事件”。篮协和CBA公司虽有相关规定界定年轻球员的归属问题，但依然有俱乐部想方设法绕开规定。此前，肯帝亚的衡艺丰出走事件虽然已经尘埃落定，但是拉锯过程中的这几年，球员没有得到应有的锻炼和成长机会，最终伤害的还是球员和CBA联赛本身。　　因此，要专心培养本土精英，减轻CBA对外援的依赖，首先要制定好培养本土球员的培养机制和相关规则，不要让未来的赵旭昕成为又一个衡艺丰，只有规范了培养本土球员的方式方法，并让真正愿意培养人才的CBA俱乐部受益，才能保证CBA联赛的健康稳定发展。