　　北京时间11月29日消息，男篮世预赛第五个窗口期将于今天开启，在菲律宾男篮公布的12人比赛名单中没有出现前新疆队外援安德雷-布莱切的名字，这让布莱切感到震惊和愤怒，他将矛头指向菲律宾篮协，痛斥协会的不职业。　　“当我得知没有选菲律宾国家队的消息，我感到非常震惊，名单公布前菲律宾篮协没有通知我和我的经济团队。我认为这个举动非常不职业，我为菲律宾国家队付出过很多。”　　在痛斥菲律宾篮协的同时，布莱切也表达了对球迷的感谢，“他们（篮协）处理问题的方式可不像菲律宾人民，菲律宾人友善、好客而且忠诚，我爱支持我的菲律宾球迷，他们是世界上最好的球迷。”　　同时，布莱切依然呼吁球迷支持菲律宾国家队：“致我的菲律宾球迷：这是我发布的官方声明，永远感谢你们的爱和支持。让我们继续菲律宾男篮吧，因为我知道他们为了给他们的祖国带来篮球荣耀所付出的艰辛。别管篮球领导之间的内斗，这有时候只会导致糟糕的决定。球员们都是全力以赴，他们值得你们全力支持。永远以为我的祖国打比赛而骄傲。安德雷（布拉切）”　　“致我的菲律宾球迷：这是我的官方声明，我永远感谢你们的支持和爱。请继续支持菲律宾队吧，他们为了给祖国带来篮球荣耀，他们付出了很多艰辛。不要去管篮协领导间的争斗，球员们都是全力以赴的，他们配得上你们的全力支持。永远以为我的祖国打球而骄傲。安德雷。　　布莱切在2014年被菲律宾归化，他代表菲律宾队参加过2014年篮球世界杯，2015年亚锦赛，以及今年的世预赛等比赛。巅峰时期的布莱切是菲律宾队所能倚靠的最大牌球星，2014年世界杯，布莱切场均能砍下21.2分和13.8个篮板，场均得分排名赛事第二，场均篮板高居第1。　　最近几年，布莱切在新疆队做出了很多不职业的行为，不仅连累了新疆队的战绩，自己的竞技状态也直线下滑。由于在和澳大利亚队的比赛中打架，布莱切遭遇禁赛没能参加亚运会，菲律宾队转而招募了更大牌的现役NBA球员乔丹-克拉克征战雅加达亚运会。　　今后，菲律宾队在选择归化球员时恐怕也会将视线转移到其他人选身上，菲律宾男篮主教练吉奥谈到布莱切的落选时表示：“感激他过去为我们所做的贡献，这是一个很艰难的决定，但我们考虑的是从亚运会到现在，斯坦哈丁格和普林格与球队建立了很好的化学反应，全队都希望延续这种化学反应。”　　（勿忘初衷）