　　昨晚，中国男篮结束了2018年度最后一个男篮世预赛窗口期内的比赛任务，同时也完成了红、蓝两支国家队合并之后新一届国家男篮的首演。　　从两场比赛的过程与结果来看，中国男篮在两场比赛中都没有经受太大的考验，不过作为合并后的队伍，这支中国男篮很大程度上也代表着明年首届男篮世界杯上的雏形，尤其是对于一些年轻球员来说还是有着非常重要的意义。因此从这个角度来看，男篮的这一次亮相还是挺成功的！　　老国手做足带头作用　　在这次世预赛窗口期内，无论是16人的集训大名单，还是最终的12人报名名单，中国男篮的阵容都体现出了一个更新换代的明显信号。　　球队中作为80后的球员仅剩下易建联和周鹏两人，像郭艾伦、翟小川和王哲林这样的95前球员已经算得上是老资格的国手。而占据了总人数一半以上的，都是95后的年轻球员，这其中很多人都是受益于双国家队政策才从原本的国青、国奥梯队中脱颖而出成为新晋国手。　　在这样一支新老交替明显的球队中，老球员的作用格外关键，而在此次世预赛期间，以易建联为代表的这些老资格国手们也的确很好地做出了应有的表率。　　首战叙利亚队，因为双方实力上存在巨大的差距，所以从技战术角度来说对于这支崭新的中国男篮没有太多检验的意义。但是从另一层含义上，这毕竟是红、蓝两支国家队合并后的第一次亮相，如果不能打出一种亚洲冠军应有的气势来，或者是伴随着接连不断的失误和进攻效率低下，那么显然就谈不上成功，也会打击球迷对于新一期男篮国家队的信心。　　幸好，在易建联、郭艾伦、周鹏等人的出色发挥之下，中国男篮迎来了一个非常令人振奋的开局。身为球队老大哥的易建联展示出非常稳健的手感，在中距离位置上接连投篮命中。已经成为球队主力控卫的郭艾伦，更是在开局5分钟内就送出6次助攻，帮助球队多点开花，一路拉开双方分差。　　而在接下来第二场与黎巴嫩的比赛中，这几名老队员依旧挑起了大梁，在开局以后己方外线投篮迟迟无法打开的局面下，又是易建联在三分线外接连命中，提供了外线火力。郭艾伦也延续了自己的表现，在注重串联全队的情况下，还加强了个人突破，撕开了对手的防线。　　这些经验丰富的老资格国手们，在两场比赛的开局阶段都给予了球队非常大的帮助，也起到了稳定军心的作用，让身边的年轻人可以更轻松地放开手脚，可以说非常充分地发挥出了自己的带头作用，也用实际行动证明自己将为明年世界杯上中国男篮的核心战力。　　新国手表现有点拘谨　　相比那些国际大赛经验丰富的老资格国手来说，很多第一次真正意义上代表唯一国家队参加大赛的年轻人，仍然避免不了一点点紧张和拘谨的情绪。　　比如过去两年里通过双国家队而迅速成长起来的阿不都沙拉木，在国家队红队期间就已经成为了球队绝对意义上的主力，而且在亚运会夺冠的过程中更是有非常出色的表现，凭借这样的成绩他最终进入到合并后的中国男篮阵容当中，可以说是毫无争议的。　　但是已经算得上是在国家队级别赛事中有所积累，同时也在联赛中逐渐打出名堂的阿不都沙拉木，还是不可避免地在自己成为新国家队的一员后，产生了一点情绪上的波动。在首场球队轻松击败叙利亚的比赛中，他作为球队的首发出场，却在全场比赛中只拿到了3分。　　作为一名已经经历过不少国家队赛事检验的年轻球员，阿不都沙拉木的能力毋庸置疑，但是这场比赛中的失常表现，也说明了他在心态上还有不成熟的地方，比赛中对方的防线并不严密，但阿不都沙拉木的进攻却总是显得有些心急，或许是急于在这个中国男篮最顶级的队伍中表现出自己的水平，但往往这样的心态下距离进球就会总是有差之毫厘的感觉。　　这种情况并不仅仅发生在阿不都沙拉木一个人身上，比如沈梓捷、胡明轩、孙铭徽、赵岩昊这样的年轻小将，都是一样在比赛中充满了展现自身才华的动力，但却在过程中心态操之过急。这样一来，导致中国男篮从第二节开始大面积使用年轻球员进行轮转之后，场上的进攻效率便开始和首节开局相比出现大幅下滑。　　不过对于这些年轻的国手来说，这也并不是什么坏处，甚至可以说是他们通往成熟的道路上，必须要经历的一堂课。只有度过了这段青涩期，更好地沉淀自己代表中国男篮顶级荣誉时的心态，才能够真正迎来成熟与收获。　　就如同第二场面对黎巴嫩的比赛时，无论是阿不都沙拉木还是孙铭徽，都和第一场时有了很大的变化，真正开始展示出自己应有的水平，这种进步让人欣喜，也让人对明年男篮世界杯上中国队的表现更加充满期待。　　辽沈晚报、聊沈客户端记者 高鹏