　　新民晚报 记者 李元春　　　72比52，昨晚中国男篮主场大胜黎巴嫩队，完成合并后的二连胜。胜利固然可喜，但真正让中国球迷欣慰的，是中国男篮在比赛中展现出来的积极状态：进攻乐于分享，得分点此起彼伏；防守乐于合作，前赴后继寸土必争。虽然国家队刚刚合并不久，但是有了这股精气神和积极性，就有了更大的上升空间。　　去年姚明出任中国篮协主席之初，就提出把爱国、愿意为国征战放在首位。所以，新一届中国男篮的队员们，都是在这个标准下选出的，他们在两场比赛中展现出的精神状态，也很好地证明了这一点。从昨晚比赛中可以看到，无论是首发五人，还是最后一个替补上场的赵岩昊，无论领先多少分，他们的防守强度和积极性都始终如一。全场比赛，中国男篮在防守端发挥出色，赛后发挥出色的队员郭艾伦表示：“来国家队第一天，李指导就要求大家全力以赴去防守，积极性必须要足，因为这是国家队的比赛。以我个人来看，现在国家队的凝聚力非常好，从第一天开始到现在，大家都没有一点松懈，两连胜也和我们的专注程度有关。”　　2015年长沙亚锦赛上，中国男篮在逆境中打出翻身仗勇夺冠军，时任国家队主帅宫鲁鸣为球队注入了久违的精气神，而现任主帅李楠正是当时宫鲁鸣的助手。如今青出于蓝，李楠让这支刚刚合并不久的国家队更硬、更快、更积极，就像他说的那样：新球队要有新气象。以前在八一队和国家队打球时，身为军人的李楠就作风硬朗，转型为教练后他也更注重球队作风塑造。成为国家队主帅后，李楠也展现出情商高的一面，他既重用原来自己带过的王哲林、孙铭徽、吴前、阿不都沙拉木等红队队员，也重用蓝队的易建联和郭艾伦等人，现在的国家队无论新人老将，可谓三军用命，精气神令人振奋。　　“现在在国家队，每个人都有自己的角色，更多人参与快攻和分享球。希望这段时间能积累互相之间的信任，来准备之后的比赛。”在李楠看来，新一届中国男篮打出气势最重要，“无论对手强也好弱也好，希望我们的队伍更坚韧，打出中国队的精神面貌，然后在这个过程中去提高。”　　