　　南昌晚报全媒体记者 许惠臣 　　他是第一个登陆NBA的中国球员，在球场上拼搏了25年，为中国篮球获得了无数荣誉，如今年过40的他虽然不能在篮球场上驰骋，但依旧为了中国的篮球事业而努力，他就是八一南昌男篮主帅王治郅。近日，这位八一男篮新主帅在驻地接受了本报记者的专访，谈起了他如何改造现在这支八一南昌男篮。　　第一次当主帅　　场内和场外　　他就是两个人　　在篮球场上征战了25年后，2016年7月5日王治郅选择了退役，但其与篮球并没有就此撇清关系，2018年7月， 成为八一南昌男篮的主教练，开始了他的执教生涯。其实退役后，王治郅就一直在学习当教练的各种知识，而且从现在新赛季的比赛来看，他的工作完成得还不错，因为球队已经创造了近几年的最佳开局。　　第一次拿起教鞭，大郅还是保留了运动员时代在球场上不苟言笑的特点，而且还把这个特点升级了，现在的大郅在场边可以用严肃来形容，也许这就是转型的第一步。去国体看球的球迷不难发现，如果有八一南昌队员在比赛中发挥得不好，大郅都会第一时间“开骂”，但如果你要是觉得这就是他的坏脾气，那你就错了，其实在赛场以外，大郅是一个非常好相处的人，这点从他说话就能看出来，“今天的话筒修好了，手可以不那么累了。”“小许（许钟豪），你来说说我们这个月的业绩如何，应该是超额完成任务了吧。”在赛后的新闻发布会上，不管球队赢球还是输球，大郅总能第一时间把现场的记者都逗笑了。　　做事兢兢业业　　队员休息了他还在剪视频　　谈到第一次做主教练，大郅表示他对球员有着自己的要求，在比赛和训练中，大郅要求每个人都拿出100%的状态，“这没什么讨价还价的，球员就是干这行，如果不拿出100%的状态，你能对得起谁？”当然对于球员的私生活，大郅也不会过多去干预，看电影、逛街都是被允许的。不过有一条，虽然跟比赛和训练无关，但大郅也要求全体队员都要遵守，那就是吃早饭，“我要求早饭时间全体队员都必须到齐，如果有人迟到了每次扣罚500，这没有任何情面可讲。”在大郅看来，全队在一起吃早饭，也是球队凝聚力的培养。　　对于球员严格要求，而对于自己他也从不放松，大郅最喜欢挂在嘴边的一句话就是“希望今天比昨天做得更好一些”，为了实现这个更好一些，大郅要付出比别的教练更多的努力，比赛结束了，队员们可以回去休息，大郅却要拿着比赛录像反复研究，他会把比赛中球员出现的问题都剪下来，包括篮板球、进攻失误、防守失误等等，基本每场球大郅都要剪出六七十个片段。在第二天的训练中，大郅就会把这些片段给每个队员看，告诉球员为什么不能这样打，怎么打才是对的。他希望球员们看到问题以后，在下一场比赛中就能去注意，希望类似的错误能少犯一些。　　对于战绩不佳　　大郅：“计划赶不上变化”　　目前八一南昌男篮的战绩是3胜12负，对于球迷来说，这个成绩并不好，因为在赛季初，球迷对于大郅的执教八一男篮的期望非常的高，然而不能有外援的先天劣势，老天爷又跟大郅开了一个更大的玩笑——主力球员接二连三伤病，让大郅只能从青年队里选人，“怎么说呢，你计划得再好，也有很多想不到的事。”大郅说这句话的时候，能感受到他的无奈。“本来计划周雨宸能好好打吧，结果却是赛季报销，李天戈的防守不错，本来能好好的用下，结果他也伤了，后面的比赛能不能打还要再看；还有刘航初和曹岩，都是球队的骨干队员，但现在也都打不了，不能为球队做贡献。”　　六七名主力队员受伤，让王治郅只能去找其他牌来打，这是一种无奈，也是一种自救，而王治郅的运气也不错，刚刚从青年队提拔上来的郭昊文在上一场比赛中，打出了全明星球员的水准。付豪经过大郅的点拨以后，也能场均20分左右，成为八一男篮一个重要的得分点，而八一男篮最大的改变还是在球队韧性方面，相比于去年一触即溃的表现，本赛季的八一男篮在很多场比赛里都咬住了。也许短时间里，八一男篮还不会有质的飞跃，但可以预见，在大郅的不断努力下，八一男篮未来会越来越好。