　　重回上海再捧杯，是意大利人朱利奥·萨比的心愿。昨天，上海男排在卢湾体育馆以3比1战胜江苏男排，主力接应朱利奥成为全场比赛MVP。　　三年前，第一次海外征战的朱利奥，随上海男排捧起了联赛冠军奖杯，那一幕，历历在目。今年5月，当接到上海男排的邀约，他毫不犹豫答应下来。昔日不善言辞的他，如今是队里的开心果，喜欢上海，他有无数个理由。　　　　八强赛开始的第一周，朱利奥请了假，女儿格雷塔即将诞生，他要回去陪伴家人。“赛季初，我就答应过他，准许他请假一周。”主教练沈琼告诉记者。没有了朱利奥，上海男排在那一周遭到了强敌的阻击，沈琼对此并无怨言，“答应他的事，就要做到。”　　这是一支有温情的球队，朱利奥心里，暖暖的。“虽然我请了假，但我每天都在关心球队的动态。”为此，朱利奥特地和家乡球队联系，允许他跟队训练一周，以保持竞技状态，此外，他临走前还从上海队体能教练手里拿了一份体能训练表，每天严格执行训练计划。　　还记得三年前，26岁的朱利奥第一次征战中国联赛，女友陪伴左右。金灿灿的奖杯，见证了两人的爱情。回国后，他便向女友求了婚。如今再来上海队，爱情的结晶诞生了，“女儿的出生，是我夺冠的动力。”朱利奥期待着，“等明年中国春节，家人能来到上海同我团聚。”至于结婚，更是提上了议事日程。“我想等到帮助上海队卫冕冠军后再完婚。”　　　　来上海前，听说另一名外援是塞布里，朱利奥乐开了花。原来，斯洛文尼亚人塞布里曾在意甲联赛效力，两人同属一队，知己知彼。朱利奥告诉记者：“我对塞布里说，加盟上海队，全队的磨合会很快，我俩要当‘上海力量’。”　　第一次来上海时，朱利奥比较内向，因为他不太会说英语，和队友沟通有限。这三年里他苦练英语，还请了家教，如今已能自如地同队友交流。张哲嘉成了他的好朋友，两人有事没事就调侃几句，在场上更是频频交流。再见老友，朱利奥备感亲切：“我听说张哲嘉之前因为伤病，停了一个赛季。这次再见他，他进步神速，这令我感到很欣慰。”　　昨天的比赛，朱利奥拿下全场最高的18分，26次进攻令对手应接不暇。沈琼点评道：“朱利奥比以前更成熟了，他打法快、进攻手段很多，最主要是适应我们球队。”　　记得第一次身披上海队战袍，朱利奥就拿下了37分，这个纪录似乎很难打破。但朱利奥不在乎：“更重要的是，我们全队是一个整体，每个人都在各自的位置上发挥自身作用。” 　　本报记者 陶邢莹