　　中新网客户端北京12月4日电 （邢蕊）12月4日晚，2018年女排世俱杯即将在浙江绍兴开打，这是继世锦赛之后又一项关注度极高的排球赛事。来自世界各地的八支劲旅将共同角逐冠军，本届大赛汇集了各方名将，朱婷，金软景，博斯科维奇等球星都将悉数出战，这样星光熠熠的女排世俱杯可谓看点十足。　　　　中国是第一次举办女排世俱杯，而浙江女排也是本届大赛中的唯一一支中国队伍。虽然女排国家队在世界上享有盛誉，但是中国排球联赛中的队伍距世界一流水平还相差甚远。　　此前，只有天津女排和广东恒大女排获得过世俱杯参赛资格，不过2010年的世俱杯，天津队小组垫底，而当时郎平执教的广东女排则在2013年获得了季军，这也是迄今为止，中国球队在世俱杯上获得的最好成绩。　　作为东道主，浙江女排此次自动入围。为了提高队伍水平，俱乐部一口气引入四大内援，刘晏含、杨涵玉、任凯懿和王梦洁，其中杨涵玉和王梦洁都代表中国队参加了今年的世锦赛。　　即便如此，浙江女排仍不具备争冠的实力。本赛季的排超联赛，浙江女排第一轮便折戟，意外止步八强。此次面对实力更为强劲的对手，浙江女排的目标是小组出线，但是对于处在新老交替阶段的队伍来讲，在大赛中磨合阵容，吸取经验或许有着更重要的意义。　　　　本届大赛，土耳其两大豪门瓦基弗银行和伊萨奇巴希无疑是夺冠的两大热门。新赛季伊始，伊萨女排签下了韩国当家球星金软景，还续约了美国主攻手拉尔森和塞尔维亚球星博斯科维奇，这样豪华的阵容助力伊萨女排在此前的土耳其超级杯中击败了瓦基弗银行获得了冠军。　　作为伊萨女排的老对手，朱婷领衔的瓦基弗银行也有着不俗的阵容厚度。塞尔维亚队主力副攻拉西奇，荷兰女排主力接应斯洛特耶斯还有美国主攻手罗宾逊都将与朱婷并肩作战。　　也正是因为朱婷的存在，瓦基弗银行受到了国内球迷的追捧，相比于伊萨女排，她们似乎有着“主场”作战的优势。如果不出意外，这两支王者之师将有很大可能会师决赛。在世俱杯历史上，两队都是两度夺魁，伊萨奇巴希在2015和2016年问鼎，瓦基弗银行在2013年和2017年加冕。此次，两队都将为世俱杯第三冠的荣誉而战，而瓦基弗银行能否在“主场”卫冕也值得所有球迷期待。　　　　11月30日，刚刚过完24岁生日的朱婷随队友一起从伊斯坦布尔飞抵上海。瓦基弗银行的球员们都身穿印有“我们很高兴来到中国”字样的球衣，这样诚意十足的举动俘获了不少球迷的心。　　去年的世俱杯上，朱婷在决赛中砍下19分，荣膺当届大赛的MVP。然而，今年的世俱杯，金软景，博斯科维奇和拉尔森等人都将是这一奖项的有力竞争者。　　其中博斯科维奇在2016年的世俱杯中首次染指这一荣誉，而在今年的世锦赛中，她也成功中斩获MVP头衔，此番与朱婷再次较量，想必这位世界级接应也是有备而来。与博斯科维奇同为队友的拉尔森也在2015年荣获世俱杯MVP。此次大赛，也将有机会诞生首位两夺世俱杯MVP的球员，中国球迷也期待“超级婷”能在自己的主场捍卫这一荣耀。（完）