　　日前，从多哈载誉归来的中国体操队做客央视《风云会》节目。男团的几位小伙子畅谈了团体决赛前后起起落落的心理状态，以及他们对于东京奥运会的展望和期待。　　在三人次发生重大失误的情况下，中国体操男队以0.049分的微弱优势险胜俄罗斯队，时隔四年再次收获世锦赛男团金牌，同时也获得了2020东京奥运会的入场券。这是他们在多哈最高光的时刻。　　回想起失误，孙炜和肖若腾都表示，当时脑子都蒙了。孙炜是在自己的强项鞍马上第一个上马就掉下了器械。“（所有人念的都是）千万不能掉链子。万万没想到我第一下就掉链子了。我有点儿蒙了都。”他回忆说，“当时（就想）完了呀！其实世锦赛决赛那天晚上，根本没睡好，估计状态都没调动到平时的五成。就感觉过去（的时候），人都有点儿蒙蒙的。掉了之后，彻底脑袋一片空白，就想着把后面的先完成好，千万不要再掉了。掉一次就行了，不要掉两次。当时感觉撑到马了，但它滑了。之后我想，再硬接下去，可能摔得就不是很漂亮了，那就还不如摔得漂亮一点，摔得太惨的话也不好，那也是为了自保。万一受伤，后面的项目就（没法比了）。当时（林）超攀跟我说，没事，后面比好。那还是很有用的。”　　在自由操和单杠上都出现重大失误的肖若腾，在回忆单杠掉杠的情况时表示：“那一瞬间就是很沮丧。但太快了，因为掉下来后，只有30秒的时间你还要再上杠，所以我可能从掉下来的那一瞬间，就已经开始沮丧了，但马上就要从沮丧当中出来，就是很慌张，最后一秒才上杠，差一点就又要被扣分了。前十秒基本就是绝望，完了我就开始想，后面的动作怎么做，怎么样才能少扣分，完了一定不能再（掉）下来。单杠（失误）是有一些（心理预兆）的，自由操没有。单杠比到后面就感觉身体调整得不是很好了，我可能心理（只）有一半的把握可以把这个成套能（完成）下来。”　　三个失误还能夺冠，最大的功臣就是邹敬园，他的双杠为中国队赚了相当多的分数。对于7.0难度的成套，小将表示，去年就有这个储备，只是一直没用。虽然年龄小，但邹敬园表现得非常有自信。对于出征世锦赛时的心态，他说：“我们真正的心态挺放松的，因为我们相信我们的实力。”他还透露，中国队在赛前算过和日本队之间的分差。“咱们专业的评估还是比较准的。”　　邹敬园表示，成为奥运冠军是自己的梦想，虽然现在有更难的成套储备，但到时候会不会用还要看情况，明年的世锦赛可能会用一下。对于中日俄的实力对比，他认为：“我觉得上一批日本队的话，现在是新老交替的时候，咱们这一批是刚好，俄罗斯现在那一批也是有两个老队员，还有两个新队员是我们这一批的，但是我们中国队现在至少有四个新队员在这个团体里面。所以说，按这个算的话，越往后对咱们越有利。”他还透露，虽然自己很喜欢训练，但是“单杠就算了”。　　同样说到中日俄在东京的情况，肖若腾表示世锦赛前，他就觉得咱们算了半天跟日本的分差，但结果可能是和俄罗斯去比。“果然咱们跟俄罗斯比。因为其实这几个强国都在码自己的棋，码自己的兵，但是今年日本你怎么看，它都没码全。但是到东京的时候，我个人排序，就是中日俄，因为那个时候，他们就是属于那种殊死一搏了。”　　而经历过里约奥运会的林超攀和邓书弟则对比了中国男队在里约前后的变化。林超攀表示：“全世界都知道中国体操队可能又回来了，不像上一周期那样子了。”他回忆说，自己里约前就太想要了，整天想的就是男团奥运冠军，所以没拿到就有那种“天塌下来”的感觉了，但里约之后感觉只要训练踏实，就可能会水到渠成。　　邓书弟则表示：“他们年轻人的这种冲劲儿，我感觉是这次（跟里约相比）不一样的（地方）。但一样的肯定是为了心中的那份荣耀感，最后还是把今年的世锦赛拿下来了。下一步肯定就是奥运会，我们就要为奥运会做好打仗的准备。”　　孙炜也表示：“丢掉很重要的东西以后，你再给它捡回来的那种感觉，哇，有种身上全麻了的那种。”　　这次世锦赛作为替补选手并未登场的小将兰星宇也谈到：“当然希冀着如果你自己在上面跟着团队一起比的话，能为团队争更高的分。”　　（月光）