　　12月4日，2018年女排世俱杯赛将在绍兴拉开帷幕。3日，本次比赛召开了赛前新闻发布会，参赛的八支队伍主教练和队长逐一亮相。浙江女排主教练王贺兵在新闻发布会后接受了媒体的采访。昨天，浙江队与朱婷所在的瓦基弗银行队进行了一场教学赛。在回答新浪体育“能否拦住朱婷”这个问题时，王贺兵笑着摇头：“她确实能力很强，不愧为世界第一主攻，我们队也会去研究她。”　　作为东道主，浙江队的表现备受关注。为了增强全队的实力，浙江队引入了王梦洁、杨涵玉等4位内援。明天小组赛第一轮，浙江队就将与瓦基弗银行队交手。王贺兵坦言：“因为毕竟瓦基弗银行队各个位置上的实力都要比我们强，也是现在世界上俱乐部各方面运作得最好、实力最强的一支队伍，我们队很高兴能和这支队伍打这场教学赛。明天的比赛我们队全力以赴，不管结果怎样，希望队员们能够享受这个过程。”　　通过昨天的交手，王贺兵也第一次在现场看到了朱婷的实力，他毫不掩饰地赞叹道：“她确实能力很强，不愧为世界第一主攻，我们队也会去研究她。”不过，王贺兵目前也已经想到了限制朱婷特点的办法，“要限制她的发挥，并不是不让她发挥。之前队员没有和她交过手，昨天交过手后，队伍也在研究在哪些方面能够有针对她的办法。”　　原来一直在男排队伍执教的王贺兵，这次是第一次带领浙江女排参加世界级比赛。他希望自己能把男排方面的一些东西带给浙江女排，“现在女子排球都在男子化。通过昨天的比赛，我发现瓦基弗银行队很多的技术都在向男子化发展。我从男排过来，我希望把男排一些好的东西，特别是拦网，包括进攻、二传的分配球，希望能和以前有些不同。现在中国女排现在慢慢也在开始三人拦网，很少出现空门或一个人拦网的情况，我们希望通过这次比赛让队员学到点东西。”　　（董正翔 发自绍兴）