　　本年度世界羽联最后一次巡回赛SUPER300韩国大师赛落下帷幕，在双12年终总决赛开始之前，进入第九个年头的新一届中国羽毛球超级联赛将于明天（12月4日）下午拉开序幕。　　浙江竞体vs湖南华莱（15：30开始 CCTV5直播）　　首轮的焦点之战，本赛季浙江竞体阵容堪称豪华，女单有国羽当家小花陈雨菲坐镇，男单也网罗了在国内尚属优秀的黄宇翔、任朋嶓等好手，而双打上拥有着雅思、王懿律、周昊东等超级强档，可以按照赛程和对手进行自由组合，具有相当强的竞争力。去年决赛负于厦门特房屈居亚军的他们做好了卷土重来的准备。　　而湖南华莱去年战绩并不理想，今年引援幅度较大，把双塔和凡尘两组超级双打都纳入账下，再辅以周泽奇、何济霆、周萌等年轻才俊。不过因为李俊慧和贾一凡的伤势影响，能在联赛中发挥出多大的战斗力帮助老东家还是个疑问。所以今年湖南队还是要以低调为主去拼对手，一旦在单打的弱项中能有奇兵出现，我想双打才有动力去拼那比较稳的两分。　　深圳羽众vs厦门特房（19：00开始）　　作为卫冕冠军的厦门特房今年将李雪芮和小将韩悦以及团体赛中屡有超常发挥的乔斌吸纳进来看来也是主打单打牌，何况还有经验丰富的刘成、洪炜以及今年崭露头角上升势头迅猛的小将韩呈恺和欧烜屹，再加上国羽的第二女双杜玥/李茵晖的加盟，仍是冠军的热门首选。　　而升班马深圳羽众的首场就是对阵卫冕冠军，以广东队为班底的他们引入了羽超今年为数不多的外援之一伍家朗，另外拥有鲁恺、孙瑜等老将以及王泽康、梁伟铿、宋冉升、董文静、冯雪颖、周超敏、陈露等新人的它们还是具有不俗实力，且看能给传统强队制造多大的麻烦。　　江苏安妮儿vs广东世纪城（19：00开始）　　江苏安妮儿仍以江苏队的几名国手为班底组队，由于林丹、谌龙的今年缺战，石宇奇当之无愧为今年羽超的男单一哥，他将携国青队的白玉鹏出战。而女单则以两朵小花何冰娇和高昉洁压阵，双打是江苏的弱项，在其它几支队伍抢走了双打好手之后，江苏也仅剩尚在康复中的汤金华和另一位有羽超经验的章思杰，而其它都是年轻小将，江苏今年的形势不容乐观。　　不过它们首轮的对手广东世纪城也褪去了过往准冠军的光环，今年也主打起青年军牌。队内几乎无老将压阵，有国家队经验的也就任翔宇、张艺曼和徐涯等几名小将，他们也将成为降级的热门首选。　　安徽和氏vs青岛仁洲（19：00开始）　　安徽和氏也由新人领衔担纲，谭强、孙飞翔以及今年在世青赛上大放异彩的小将王祉怡，而于小渝、于小含、于小夕、于小雪一起出战也将成为一段佳话。　　作为夺取过羽超冠军，也是冠亚军的常客的青岛仁洲俱乐部，今年引进了来自韩国的高成炫/申白喆，加上留队的张楠和黄东萍。以及男单小针陆光祖、女单陈晓欣和蔡炎炎、双打黄凯祥、郭新娃、李汶妹、郑雨等人，这套阵容已经具备了夺冠的实力，也是今年冠军的三架马车之一。　　（中羽羽毛球）