　　北京时间11月25日晚，体操世界杯科特布斯站展开第二个决赛日争夺，决出女子平衡木、男子跳马、女子自由操、男子双杠和男子单杠决战。黄明淇携手屈瑞阳出战跳马，吕嘉琦亮相平衡木，最终黄明淇拿到一枚银牌，这也是中国队在这个决赛日的惟一奖牌收获，而荷兰飞人佐德兰德延续世锦赛上出色状态，在本站捍卫单杠阵地。　　本站比赛也是东京奥运会首场单项积分资格赛，首个比赛日刘洋拿到吊环金牌，而这个比赛日先比男子跳马和女子平衡木，其中在跳马比拼日本选手米仓英信第一跳6.0的难度动作腾空高度不错，但下法不稳迈了一大步并出界，第二跳完成不错，落地稍微动一下，两跳下来得到14.650分。去年全运会冠军黄明淇第五位出战，第一跳完成得近乎完美，落地基本上纹丝不动，这个5.6的难度动作，完成分达到9.466分，最后得到15.066的高分，而第二跳挑战前手720，表现同样值得肯定，落地只是向前迈一小步，黄明淇也是激动大吼庆祝，结果两跳拿到14.833，在所有出场选手中排名首位。　　随后2013年全运会跳马冠军屈瑞阳出战，第一跳侧翻990空中姿态不错，这跳拿到14.700分，遗憾的是，第二跳前直720下法出现重大失误，落地时直接坐在地上。接下来乌克兰选手拉迪维洛夫亮相，两跳难度都有5.6，均展现出不俗竞争力，拿到14.941分。最后出场的洛佩兹在第二跳砸锅，下法落地不稳导致出界，结果他只获得第6名。这样一来，拉迪维洛夫以14.941分夺冠，黄明淇以0.108分之差屈居亚军，法国选手弗拉斯卡以14.733分收获铜牌，屈瑞阳仅获第七名。　　女子平衡木决战PK，多位选手都出现大晃、扶木以及掉下器械等重大失误，法国选手博伊尔两次掉下器械，只拿到11.733分。巴西选手丽贝卡·安德拉德在首个比赛日拿到跳马冠军、高低杠银牌，今天比平衡木也是展现稳定状态，整套动作没有大失误，以13.766分暂居第一名。　　吕嘉琦压轴出战，整套动作比得是中规中矩，虽有小瑕疵，但总的来说还是成功比下来，这套难度4.7的动作得到12.500分，不过其中一个连接没有被承认，最终无缘奖牌。巴西选手丽贝卡收获金牌，另外一位巴西选手萨拉瓦在掉木情况下拿到银牌，乌克兰的狄安娜第三。可惜的是，吕嘉琦惨遭降组，她仅排名第四。　　男子双杠决战没有中国选手亮相，东道主选手德国的马塞尔收获14.383分，代表俄罗斯队夺得多哈世锦赛团体银牌的兰金，以6.4难度的成套进账14.766分，暂居第一位。随后出战的德国选手达瑟尔出现掉下器械失误，只拿到14.166分。里约奥运全能银牌得主维尼亚耶夫尽管下法出问题，可还是以15.000分超越兰金占据排名的首位。最终维尼亚耶夫摘金，兰金获亚军，土耳其的阿里坎以14.666分摘铜。　　女子自由操同样无中国选手出战，巴西的巴博萨第四位出场，完成得可圈可点，以13.550分排在所有出场选手首位。美国的凯瑞在首个比赛日夺得女子跳马银牌，这个比赛日比自由操，拿出一套难度高达6.10的动作，不过有出界等失误，只拿到13.300分。在平衡木拿银牌的萨拉瓦比自由操也没让人失望，收获14.100的高分。巴西队成为最大赢家，萨拉瓦和巴博萨包揽金银牌，波兰的玛塔以13.433分摘铜。　　男子单杠决战，日本队的宫地秀享杠上动作又飘又稳，落地也是纹丝不动，收获14.533分。多哈世锦赛单杠第四名、克罗地亚的塞尔比克更是表现不俗，以14.733分赶超宫地秀享，而压轴出战的奥运会和世锦赛单杠冠军佐德兰德，所有飞行都成功抓杠，落地也纹丝不动，荷兰飞人拿到14.866分毫无悬念夺冠，塞尔比克和宫地秀享收获银牌和铜牌。　　（雨人）