　　UFC中国讯 UFC格斗之夜142已于北京时间12月2日在澳大利亚阿德莱德举行。在全部的12场比赛中一共出现了3次KO与2次降服。　　重量级：多斯-桑托斯（Junior dos Santos）（#7） TKO 胜 泰-图瓦萨（Tai Tuivasa）（#11）　　主场作战的图瓦萨进攻非常主动，而桑托斯则在外围与他展开了游击战，以躲避为主，尽可能地不与图瓦萨发生正面交火。在第一回合中，两人都有击打命中对手，尽管桑托斯并不主动进攻，但在命中率上却明显高于图瓦萨。回合结束前的笼边缠斗中，图瓦萨有一记近距离肘击命中了桑托斯的面部，对他造成了一定的伤害。第二回合，图瓦萨继续不遣余力地进攻，桑托斯虽然不与他正面拼拳，但在2分钟左右时的一轮组合击打全部命中了图瓦萨的头部，将他击倒在地。桑托斯随即进入地面，占据骑乘位，以连续的砸拳终结了对手，打破了图瓦萨10战全胜的不败职业战绩。　　轻重量级：莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua）（#13） TKO 胜 泰森-佩德罗（Tyson Pedro）（#14）　　由于年龄和臂展优势，佩德罗在站立打击方面占据明显优势，他在第一回合的连续猛攻使得胡阿的局势非常凶险。3分钟左右时，佩德罗的上勾拳和膝击都命中了胡阿，巴西老将只能背靠笼边被动防守。期间佩德罗又命中了胡阿一记上勾拳，不过胡阿通过严密的防御撑过了对手的这轮猛攻。第二回合，胡阿改变战术，开局不久后成功抱摔放倒了佩德罗，并展开上位压制，期间他还一度尝试以木村锁降服对手，但被佩德罗挣脱。在整个第二回合中，胡阿的有效击打数字占据了压倒性的优势，逐渐逆转了首回合的劣势。第三回合开始后30多秒，胡阿的一记右手重拳击倒了佩德罗，他立刻跟进连续对倒地的佩德罗施以砸拳，使得裁判在43秒时终止了比赛。　　重量级：马克-亨特（Mark Hunt）（#10） 一致判定 负 贾斯汀-威利斯（Justin Willis）（#15）　　两位重击型选手在比赛开始后都打得非常小心谨慎，谁也不愿率先发起攻击。期间亨特不断以低扫攻击威利斯的小腿，而威利斯则在外围通过刺拳点击亨特。第二回合，威利斯继续游击战术，尽管出拳次数很少，但精确度却很高，有多次击打命中了亨特的头部，虽然并未能给对手造成重创，但在各方面的数字统计上都开始占据优势。第三回合，场面依然没有发生什么变化，一直在耐心等待一击KO对手的亨特始终没有找到机会，反而在连续被威利斯命中的情况下眼眶开始淤血。比赛结束前亨特的一轮主动出击也没有收到任何成果，最终威利斯以29-28，29-28，29-28的点数一致判定取得了胜利。　　次中量级：杰克-马修斯（Jake Matthews） 降服 负 托尼-马丁（Tony Martin）　　两人在开场后进行了长时间的试探性进攻，稍显沉闷的场面在3分钟之后突然变得火爆起来，双方展开了一轮非常激烈的站立拼拳，马修斯成为了最终胜出的一方，他一记重击将马丁击倒，并立刻在地面使出了断头台试图降服对手，但最终被马丁挣脱。随后两人在地面缠斗中结束了这一回合。第二回合，双方选手放缓了攻势，但在击打精准度方面都有所提升。马丁在打击数字上逐渐追平了马修斯，并以低扫和刺拳等手段在场面上显得稍占上风，第三回合开场后的一段站立较量后，马修斯尝试双腿抱摔马丁失败，被对手压制进入地面。随后马丁使出了水蟒绞，使得马修斯失去了意识，成功降服获胜。　　羽量级：苏曼-默克赫塔里安（Suman Mokhtarian） TKO 负 索迪克-尤索夫（Sodiq Yusuff）　　两位羽量级新秀在开场后立刻展开火爆的站立拼拳，随后来到笼边展开近身缠斗，期间双方都有击打和膝击命中对手，不过尤索夫相对占据有利位置。2分钟左右，尤索夫的一记重拳命中了默克赫塔里安头部，将他逼迫至笼边，并以连续的组合拳击打使得对手只能抱头防御，完全没有任何反击能力。裁判随即在2分14秒时终止了比赛，尤索夫也将职业战绩刷新为8胜1负。　　轻重量级：吉姆-克鲁特（Jim Crute） 降服 胜 保罗-克雷格（Paul Craig）　　克鲁特开场后主动在笼边击打克雷格，但后者很快就将他抱摔放倒并展开地面压制，2分钟后，克鲁特漂亮地翻转到了骑乘位的有利位置对处于地面的克雷格展开进攻，并在回合结束前尝试以手臂三角绞降服对手，但被挣脱。第二回合里，克雷格几次抱摔放倒了克鲁特，并在大部分时间里都将对手压制在地面。不过克鲁特在此期间也尝试以木村锁摆脱困境，但依然没有降服克雷格。第三回合，克雷格依然避免与克鲁特展开正面拼拳，但在抱摔对手后又陷入了克鲁特的手臂三角绞中，在苦苦挣扎了2分多钟的时间后才得以挣脱。不过他在比赛结束前又被克鲁特以木村锁锁住了手臂，这一次他未能逃脱，在4分51秒时被降服终结。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红颁给了副赛中伊莱亚斯-加西亚（Elias Garcia） VS 凯-卡拉-佛朗西斯（Kai Kara-France）的蝇量级对决。两个“最佳表现”花红被莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua）和索迪克-尤索夫（Sodiq Yusuff）分享。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　重量级：多斯-桑托斯（Junior dos Santos）（#7） TKO 胜 泰-图瓦萨（Tai Tuivasa）（#11）　　轻重量级：莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua）（#13） TKO 胜 泰森-佩德罗（Tyson Pedro）（#14）　　重量级：马克-亨特（Mark Hunt）（#10） 一致判定 负 贾斯汀-威利斯（Justin Willis）（#15）　　次中量级：杰克-马修斯（Jake Matthews） 降服 负 托尼-马丁（Tony Martin）　　羽量级：苏曼-默克赫塔里安（Suman Mokhtarian） TKO 负 索迪克-尤索夫（Sodiq Yusuff）　　轻重量级：吉姆-克鲁特（Jim Crute） 降服 胜 保罗-克雷格（Paul Craig）　　副赛：　　次中量级：冈见勇信（Yushin Okami） 一致判定 负 阿列克谢-昆钦科（Alexey Kunchenko）　　蝇量级：威尔逊-雷斯（Wilson Reis）（#8） 一致判定 胜 本-阮（Ben Nguyen）（#10）　　次中量级：中村太郎（Keita Nakamura） 分歧判定 胜 萨利姆-图哈里（Salim Touahri）　　蝇量级：伊莱亚斯-加西亚（Elias Garcia） 一致判定 负 凯-卡拉-佛朗西斯（Kai Kara-France）　　轻量级：广田瑞人（Mizuto Hirota） 一致判定 负 克里斯托-吉亚戈斯（Christos Giagos）　　轻量级：达米尔-伊斯马古洛夫（Damir Ismagulov） 一致判定 胜 亚力克斯-格里吉斯（Alex Gorgees）　　（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容