　　雅桑克莱曾经说过：如果你不认识我，那你一定不懂泰拳。同样，作为中国UFC第一人的张铁泉也可以说：如果你不认识我，你就一定不懂中国MMA。　　作为中国MMA的先驱式人物，同时也是第一位走上UFC的中国拳手，张铁泉在中国格斗史上无疑称得上传奇二字。在隐退之后，他的拳天下俱乐部还培养出了李景亮、闫晓楠等等顶尖MMA拳手。但谁都知道，擂台是张铁泉永远都割舍不了的情怀。　　而就在今天，格斗迷网也得到确切消息：UFC中国第一人张铁泉将重返赛场，而且这次他将征战的并不是自己熟悉的MMA 比赛，而是12月15日由一代散打名将敖特根巴特尔承办的2018乌珠穆沁杯搏克争霸赛！　　博克也就是蒙古跤，是蒙古族最重要的体育项目之一。值得一提的是，这一次的2018乌珠穆沁杯搏克争霸赛将有128名摔跤手参赛，绝大部分体重都在120——130公斤左右，甚至更高。而张铁泉此前征战MMA只在70公斤左右级别，如今虽有“发福”但也远远比不上蒙古跤的勇士们。也就是说，张铁泉面对的对手们，体重整体会超过他100斤左右……　　另外，这次由西安奥纳建筑工程有限公司大力支持的博克赛事赛制也堪称“残酷”，与格斗比赛的回合制、比分制不同。128位选手两两配对，一跤定输赢，直到冠军诞生，也就是冠军必须得是0失误的终极王者。对比格斗比赛也就是，最终的冠军要“KO”掉所有对手，而且自己还不能有任何失败。　　虽然张铁泉也是蒙古族拳手，并且摔法精湛。但是俗话说“术业有专攻”，面对体重远超自己，并且常年进行摔跤训练的大汉们，可以说获胜希望非常之渺茫。　　而据巴特尔处了解，张铁泉参加本次博克大赛有几个原因。一是，与巴特尔、敖日格乐一样作为蒙古族拳手，希望能把蒙古跤发扬光大，让更多人了解和热爱这项运动。第二是张铁泉与巴特尔以前是散打队的队友，也是最好的好哥们，有着长达20年的感情。按照巴特尔的话说：除了没穿过一条内裤，其他啥都做过，所以好兄弟办比赛张铁泉一定要鼎力支持。第三，也是中国MMA名将敖日格乐将参加这次比赛，张铁泉便也按奈不住想要回归赛场的冲动，便下了这个决定。　　除此之外，散打王宝力高、青格勒中国MMA先驱戴双海、UFC名将王冠、中国前国家散打队长姜春鹏、中国MMA名将张美煊等也将作为嘉宾参与到比赛中来。他们会不会也像张铁泉一样，坐不住想要在广阔的蒙古草原上畅快的摔一把呢？