　　北京时间12月1日，一年一度的“魅力人物致敬盛典”在北京举办，在2018雅加达亚运会上一举夺得50米仰泳冠军并打破世界纪录的游泳战神刘湘获得了“2018魅力人物称号”。　　“魅力人物致敬盛典”是由《南方人物周刊》发起的国内首个由主流媒体发布的人物嘉奖，过去的13年里评选超过100名魅力人物，他们来自政、经、文、艺多个领域，不仅有着令人瞩目的成就，更有其领域内标志性的个人风范。　　在2018魅力人物盛典上，“2018魅力人物”获得者刘湘因为在昆明训练备战，未能亲临颁奖现场，刘湘的母亲为女儿代领了这个奖项，刘湘也通过视频发来了自己的获奖感言。“很开心能够获得南方人物周刊2018魅力人物称号，这对我而言是巨大的荣耀，也是巨大的鞭策，因为能获得这个荣誉都是各行各业的精英，而我不过只是一名普通的运动员而已。”刘湘说，“我本来特别想亲临现场感知每一位嘉宾的取得的巨大成绩，但很遗憾因为队伍在昆明海埂基地进行短池世锦赛最后的备战，所以没办法来到现场，但我妈妈会把每一位的精彩故事都带给我，你们每一个人的精彩人生都是我学习的榜样。”　　刘湘也感慨到，“2018年对我来说是幸福的一年，不只因为我打破了世界纪录，更是因为我这次的爆发让我看到了自己的无限可能性，人生没有白走的路，每一步的意义都会在未来显示，所以围绕明年的世锦赛、后年的东京奥运会，我会付出自己最大的努力，做到最好，不让支持我的人失望，也不让自己的人生留有遗憾。”　　面容姣好、身材修长的刘湘素有“中国游泳队颜值担当”的美称，2015年全国游泳冠军赛上的一举夺冠，刘湘瞬间进入大众的视野，不过心智冷静的她却一再表示“要拿成绩来证明自己”，让实力超过自己的颜值。”在今年8月21日进行的雅加达亚运会女子50米仰泳中，刘湘以26秒98破世界纪录的成绩夺金，并打破了9年前罗马世锦赛上前辈赵菁的27秒06的世界纪录，那是鲨鱼皮时代的最后一次世锦赛，能打破这样的世界纪录难度非常大。　　可以靠颜值，偏要靠实力。“要强，骨子里不服输。”教练何新中的评价，道出了纤柔外表下，刘湘的女战士本色。“游泳是我生命的一部分，因为我离不开训练，离不开水。我能有今天，一切都离不开游泳。这些收获都是游泳带给我的，挺知足的。”　　刘湘，没有少年成名的光环，从不是夺冠热门，却以26秒98的傲人成绩，刷新了尘封十年的50米仰泳世界纪录，明明有着女神级的清新外貌，却鲜少涉足屏幕，她是靓爆雅加达亚运会的女神，更是游泳场上不服输的战神。