　　吴鹏要参加家门口的杭州世游赛了，不过这一次他的身份不是游泳运动员，而是央视解说嘉宾。　　“大概是国庆前，央视跟我敲定时间，我将作为央视解说嘉宾参与整个杭州世游赛全程。”游泳世界冠军吴鹏告诉钱报记者。　　12月1日，吴鹏出现在拱墅区复地壹中心，他的第二家嘭嘭星（PENG STARS）婴幼儿水上早教中心当天在这里开业。自从退役之后，他一直从事婴幼儿游泳培训事业，在另一个泳池继续自己的游泳事业。　　“对这池水还是有很多的不舍，虽然退役之后也没有离开这个泳池。”　　吴鹏说，作为解说嘉宾和央视已经合作几次了，包括去年的布达佩斯世锦赛，和今年年初在太原举行的亚运会选拔赛。世游赛作为杭州第一次承办的单项世界级比赛，央视这次会派出一个比较庞大的直播阵容，会在小莲花赛场里搭一个演播室。　　当解说嘉宾这个角色是一种什么感觉？　　“跟当运动员区别还是比较大的。我一直对中国游泳、浙江游泳都时刻关注着。解说的时候看中国队员比赛的时候，比自己比赛还要紧张。因为自己比赛自己能够控制，但是看别人比赛你是控制不了的。有时候队友夺冠或者取得一个好的成绩，这种兴奋的感受会更强烈一些，因为更紧张。”　　这是一种非常不一样的体验，吴鹏说。他印象最深的是去年布达佩斯世锦赛解说徐嘉余那场比赛。　　“徐嘉余半决赛游得很轻松，决赛肯定就有夺冠的想法。加上之前没有得到过任何世界冠军的头衔，他一旦有想法了这个心态就会发生变化。我作为过来人特别能理解，所以当时解说的过程中，我就把他的心理变化都解说了一下。还好最后有惊无险，虽然没有发挥得特别好，但还是拿了冠军。”　　“韩老师说，运动员的一些细微变化，作为解说员没有经历过是没办法体会到的。我们作为解说嘉宾，把专业的信息跟电视观众分享，也能够更生动地诠释好比赛。”吴鹏的几次解说也得到了央视解说韩乔生等搭档的认可。　　因为解说世游赛的关系，接下来吴鹏会去世游赛的主场馆小莲花看看。虽然在家的客厅里一眼就能看到小莲花，但是到现在为止他还没有实地探访过。　　“我家就住在小莲花旁边，天天能看到，看着它一点点建起来，还蛮期待的。”　　吴鹏告诉记者，如果要推荐关注的话，除了大家非常熟悉的孙杨，他会重点推荐大家关注徐嘉余、汪顺的比赛。徐嘉余之前的短池世界杯刚刚打破100米仰泳世界纪录，汪顺则是短池世锦赛200米混合泳的卫冕冠军，今年上半年的状态也相当不错。年轻选手中，他比较关注2002年出生的天才少女王简嘉禾，因为她最近的状态实在太火了。　　12月12日，有徐嘉余的100米仰泳和傅园慧100仰泳比赛。吴鹏为公司员工安排了一次团建活动，让他们为家乡选手助威。　　“这一天我们会停课，组织20个家庭，让大家带上孩子，加上我们所有的员工，去看12号晚上的决赛，期待徐嘉余那天的表现吧。”　　吴鹏说，为了宣传世游赛，他公司旗下的八家游泳场馆12月将向0~10岁的孩子免费开放。“0~10岁的孩子只要预约都可以来我们场馆免费游泳。预计8个场馆可以达到1万人次，免费人次达到1万。线上预约或者是电话都可以。”