　　昨日，2018年全日本羽毛球锦标赛落下帷幕，桃田贤斗时隔3年再次夺得男单冠军。同时日本媒体也公布了2019年日本羽毛球国家队的大名单，福万尚子/与犹胡桃、奈良岡功大、佐藤冴香等均落选。　　据了解，日本羽毛球队分为A、B两队。相较于B队而言，A队选手能参加世界羽联高级别的赛事，从而征战奥运会。　　因此，这次的全日本锦标赛也是入选国家队的考核标准之一，今年的世青赛男单亚军奈良岡功大遭遇一轮游、福万尚子/与犹胡桃止步8强、佐藤冴香止步16强均未入围日本国家队大名单。　　男单大名单　　五十岚优、大林拓真、小本翔太、古贺穂、坂井一将 、下农走、常山干太、西本拳太、桃田贤斗、渡边航贵　　女单大名单　　漆﨑真子、 大堀彩、奥原希望、川上纱恵奈、高桥明日香 、高桥沙也加、水井敏捷、三谷美菜津、峰歩美、山口茜　　男双大名单　　井上拓斗/金子祐树、远藤大由/渡辺勇大、岡村洋辉/小野寺雅之、金子真大/久保田友之祐 、古贺辉/斋藤太一、园田启悟/嘉村健士、保木卓朗/小林优吾　　女双大名单　　新玉美乡/渡边茜、樱本绚子/高畑佑纪子、志田千阳/松山奈未、高桥礼华/松友美佐纪、永原和可那/松本麻佑、福岛由纪/广田彩花、米元小春/田中志穂　　混双大名单　　浦井唯行/宫浦玲奈、権藤公平/栗原文音、绿川大辉/斋藤夏、山下恭平/篠谷菜留、渡辺勇大/东野有纱　　日本羽协预计将在12月中旬公布A队、B队球员名单，广大球迷喜欢的大堀彩由于在全日本锦标赛止步8强，或无法进入A队。　　（爱羽客）