　　12月1日上午，中国乒乓球协会在北京天坛饭店举行换届选举，原乒协副主席、第九届委员会换届筹备工作小组组长刘国梁当选新一届乒协主席。　　当日，共计29省市单位参加中国乒协第九届会员代表大会。换届实行等额选举制，以刘国梁为主席，柳屹、高亚翔、李一冰、王励勤、张雷为副主席的委员会提名，秦志戬为秘书长的提名，获得全场与会人员全票通过。　　会上，国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心主任、中国乒协副主席雷军代表第八届委员会向大会作报告，总结了过去五年的工作，认为“第八届会员代表大会以来的五年，是中国乒乓球运动实施多元、协调、改革、可持续发展的五年”。　　他强调思想政治工作是发展事业的保证，肯定第三次创业计划纲要发挥了积极作用，重申创新是中国乒乓球运动发展不竭的驱动力、戮力同心是发展中国乒乓球运动的基石、基础建设为协会实体化创造了条件。　　雷军也毫不讳言，中国乒乓球事业目前仍存在着基础建设还比较薄弱，思想政治建设施之于宽、松、软，国球文化推广还没有形成体系，队伍建设缺少有效办法，职业化进程缓慢等问题。　　报告最后对新一届委员会未来五年的工作提出期待，希望他们：深入贯彻习近平中国特色社会主义体育思想，开创乒乓球事业发展新局面；转变职能，积极推进协会实体化改革；从讲政治的高度全面认识东京奥运会，全力完成备战工作。　　听取上一届委员会工作报告后，全场与会代表一致通过第八届乒乓球协会工作报告，并一致同意乒协章程修改意见和新一届委员会提名。