　　北京时间11月24日晚，体操世界杯科特布斯站展开首个决赛日争夺，决出男子自由操、女子跳马、男子鞍马、女子高低杠和男子吊环金牌，王俊文携手翁浩战鞍马，刘洋和尤浩并肩亮相吊环，而范忆琳与吕嘉琦一同冲击高低杠冠军。最终刘洋和尤浩获得吊环金牌和铜牌，翁浩收获鞍马银牌，吕嘉琦赢得高低杠铜牌，名将范忆琳下法严重失误未能拿到奖牌，中国军团在首个决赛日收获1金1银2铜。　　作为东京奥运会首场单项积分资格赛，科特布斯站也是云集多位名将出战。首先比拼的是男子自由操决战，该项目没有中国选手出战，在今年多哈世锦赛获得自由操铜牌的菲律宾选手尤洛压轴出场，在一套难度6.3的动作中拿到14.500分获得季军，荷兰选手施密特获得亚军，多哈世锦赛自由操第5名、以色列选手阿尔乔姆以14.800分夺冠。　　男子鞍马决战有四位亚洲选手，王俊文第一个亮相，克服先出场的紧张情绪将整套动作成功顺下来难度，5.90的难度动作拿到14.700分，去年科特布斯站王俊文以15.200分拿到鞍马冠军。在雅加达亚运获得第7名的伊朗选手萨伊德收获15.133分，不过随后出战的全运会鞍马冠军翁浩动作非常舒展、一气呵成，精彩的演出也赢得现场观众掌声，难度6.5的动作拿到15.266分，名次攀升到第一位。　　北京奥运会鞍马银牌得主、克罗地亚老将菲利普·乌德出现掉下器械的重大失误，只得到11.433分，退出奖牌的争夺。在多哈获得鞍马铜牌的李智凯表现出色，动作轻松飘逸潇，一套6.5的难度成套收获15.508分，超过翁浩位居榜首。最后出场的克罗地亚选手塞利格曼仅拿到14.300分。这样一来，李智凯夺金、翁浩摘银，伊朗选手萨伊德夺铜。　　女子跳马决战，没有中国选手参赛，不过多位出战今年多哈世锦赛的名将角逐科特布斯站，其中包括在多哈获得女子跳马铜牌的墨西哥选手莫雷诺，第一跳拿到14.783分，第二跳落地不稳向后有一大跳，结果这跳只拿到13.700，最终得分14.241分，不及她在世锦赛决战比出的14.508分。最后亮相的是老将丘索维金娜，一出场就赢得如雷掌声，第一跳落地迈了一大步，而第二跳向前动了一步，两跳都有瑕疵，拿到14.279分，与奖牌无缘。巴西选手丽贝卡·安德拉德夺金，美国的凯瑞屈居亚军，印度名将卡尔马卡尔收获铜牌。　　男子吊环决战，世锦赛吊环银牌得主尤浩打头炮，下法出现瑕疵，落地时动了一步，6.40的难度动作得到14.833分。随后出场的法国选手塞德拿到14.900分。 而2014年世锦赛吊环冠军刘洋第六位出战，水平十字等动作都完成得比较到位，只是落地动了一小步，他的表现也征服裁判，这套6.4难度动作斩获15.200分，排名出场的选手第一位。随后出场的土耳其和埃及选手都未超过刘洋，最终刘洋夺金，塞德和尤浩摘银夺铜。　　高低杠比拼，多哈世锦赛该项冠军得主德瓦尔出战，同样是拿出一套难度6.5的动作，收获15.100的高分，比多哈决战少了0.1分。中国选手吕嘉琦第四位出场，落地纹丝不动，拿到14.433分，排在德瓦尔之后暂居第二位。在跳马拿到金牌的巴西选手丽贝卡再战高低杠，得到14.500分，她的分数一举超过吕嘉琦，而世锦赛冠军范忆琳压轴出战，遗憾的是下法完全砸锅，直接跪倒在地上，收获13.866分，排名决赛第8。最终，德瓦尔不负众望夺冠，丽贝卡收银，去年全运会高低杠季军得主吕嘉琦拿到铜牌。　　（雨人）