　　登顶男单世界第一，全年胜率90%，“三杀”林丹，狂揽越南挑战赛、亚锦赛、印尼公开赛、世锦赛、日本公开赛、丹麦公开赛、中国福州公开赛7冠，桃田贤斗无疑是2018赛季最具话题性的羽毛球明星。　　连李宗伟本人都认为桃田贤斗就是下一代的男单天王。其实要成为一代天王，除了成绩要稳定之外，打法、心态、伤病、自我管理等等都非常重要，林丹、李宗伟两人在这些方面都做的非常好，所以才能成为羽坛常青树。　　截止目前，桃田贤斗在2018赛季打了77场比赛，赢下了70场，胜率达到了90.9%（其中团体赛12场12胜，单项赛65场58胜）。　　全年他只输掉了7场比赛，分别是输给周天成1次，谌龙1次，孙完虎1次，金廷2次，李宗伟1次，印度选手萨米尔·维尔玛1次，还有一次是在韩国公开赛上退赛。面对谌龙、安赛龙、金廷、李宗伟等顶尖男单选手，桃田贤斗的胜率非常之高。　　大家可以看看桃田贤斗2018赛季对阵主要选手的交手数据：　　桃田贤斗3-0石宇奇　　桃田贤斗5-1周天成　　桃田贤斗3-0安赛龙　　桃田贤斗3-1谌龙　　桃田贤斗3-1孙完虎　　桃田贤斗3-0林丹　　桃田贤斗4-2金廷　　桃田贤斗2-1李宗伟　　同时桃田贤斗在今年参加的团体赛上出场12次获得全胜，显示出了强大的统治力。汤杯决赛桃田贤斗2-0碾压谌龙，半决赛2-0轻松战胜安赛龙，1/4决赛胜利弗德斯，小组赛连胜伍家朗、周天成等选手。亚运会团体赛，半决赛2-1逆转金廷，1/4决赛2-0胜孙完虎，1/8决赛2-0胜刘国伦。2018年初亚洲团体锦标赛，桃田贤斗出场三次也是轻松获胜。　　桃田贤斗出生于1994年，今年24岁，林丹在2007年时也是24岁。笔者查找了林丹在2007年的数据。　　2007香港公开赛 5场5胜0负　　2007中国公开赛 1场0胜1负（一轮游输给朴成奂）　　2007年法国公开赛 4场3胜1负（半决赛输给鲍春来）　　2007年丹麦公开赛 5场5胜0负　　2007年日本公开赛 4场3胜1负（半决赛输给李宗伟）　　2007世锦赛 5场5胜0负　　2007中国大师赛 5场5胜0负　　2007年印尼公开赛 没打　　2007年新加坡公开赛 3场2胜1负（1/4决赛输给波萨那）　　2007瑞士公开赛 4场3胜1负（半决赛第二局退赛）　　2007年全英赛 5场5胜0负　　2007年德国公开赛 6场6胜0负　　2007年韩国公开赛 5场5胜0负　　2007年大马公开赛 2场1胜1负 （第二轮输给朴成奂）　　2007年苏杯 4场3胜1负（输给李宗伟）　　根据世界羽联当年的数据，林丹在单项赛上夺得了6冠，全年58场51胜7负，胜率87.9%。从数据可以看出，本赛季的桃田贤斗在成绩上和同期的林丹基本上旗鼓相当。不过2018赛季还未结束桃田贤斗已打了77场比赛，而林丹在2007赛季只打了58场比赛。　　　禁赛前的桃田贤斗打法较为暴力，前场手法细腻控网，后场突击暴力，与年轻时候的林丹打法颇为相似，但个人认为当时的林丹在突击能力、速度、体能上要优于桃田贤斗，不可否认，桃田的网前球比同期的林丹稍好一些。　　禁赛归来后的桃田，在打法上却好像变了一个人，变得更为功利，比赛过程中“控制”的戏份更多了，逮住好机会才会痛下杀手，有点类似于高配版的谌龙，在拉吊过程中调动开对手，然后抓突击和进攻。　　但是与谌龙的拉吊明显不同的是，桃田贤斗的控制重点在网前，通过高质量的网前球，结合后场两边底线的控制，能够很好的限制住对手的进攻。连谌龙也表示，要想赢桃田，坚持自己打法耐心是关键。　　　　苦难是成长之路的必经之点，苦难是使人成功的试金之石，苦难是催人上进的鞭策之绳。一个人只有经历了挫折，才懂得取舍，懂得珍惜，敢于面对，进取。　　林丹当年已经是世界第一，但在雅典奥运仍遭遇了一轮游。经历了挫折的林丹，心态无疑更加成熟和稳定，终于在4年后的北京奥运上终于拿到了奥运冠军。而桃田贤斗两年前也曾因赌博问题遭遇了禁赛，谌龙也曾因为团体赛失利被网友骂得狗血淋头。　　作为一个人，就不可能完美，如今的社会诱惑很多，大家都有键盘。无论是桃田赌博、林丹出轨、谌龙团体输球等等事件，如果错了，网友有键盘自然得批评，但一位球星若想成为一代天王，就得明白自己心中最想要的，广泛听取各类意见，保持心态的稳定，管理好自己的情绪。　　其实桃田和林丹在心态和自我管理方面做得都很不错。林丹年少时打球也曾猖狂，但随着年龄增长心态也越来越好，情商也越来越高，同时作为高龄男单选手，还能保持和年轻选手一样的训练和参赛已属不易。而桃田禁赛复出以来，变得更为谦虚和务实，这些都是值得肯定的。当然在感情方面，两人都曾犯过错，一码归一码，此处不提。　　桃田贤斗、林丹同为左手持拍，都有着异于常人的羽毛球天赋，在相同的年龄上成绩也相差不多。但同期的林丹明显在体能、爆发力、速度上要优于桃田贤斗，而桃田贤斗则在网前更占优。　　林丹在23、24岁时一方面要和鲍春来、陈金等一流队友竞争，同时还要与陶菲克、盖德等强大的外敌竞争，他能脱颖而出成长为一代天王十分难得。而今年以来世界羽坛男单在“林李谌”逐渐老去后，已经开始出现青黄不接，桃田贤斗在赛场上几乎碾压同时代的石宇奇、安赛龙等一流年轻选手，未来的羽坛男单很可能进入桃田时代，但桃田若要想达到林丹、李宗伟天王级的高度，必须更加努力才行！　　（爱羽客）