　　UFC中国讯 张伟丽（Zhang Weili）将成为首位对阵UFC官方排名榜内高手的中国选手，她将于北京时间3月3日在拉斯维加斯举行的UFC235中迎战目前排名女子草量级第6位的特西娅-托雷斯（Tecia Torres）。　　张伟丽目前战绩为18胜1负，其中9次KO，7次降服获胜。除了输掉了自己的职业生涯首场比赛之外，29岁的张伟丽至今已经打出了18连胜。她在今年8月举行的UFC227中进行了自己的八角笼首秀，并以一致判定战胜了美国选手丹妮尔-泰勒（Danielle Taylor）。而在上周刚刚结束的UFC北京赛中，张伟丽终结了自己在八角笼内的首位对手，用时3分41秒以手臂十字固降服了墨西哥柔术好手杰西卡-阿吉拉尔（Jessica Aguilar），成为了当晚最令人印象深刻的一幕。　　对于能如此快速地获得对阵官方排名前十高手的机会，张伟丽表示道：“能和排名第六的选手对决我和我的团队都非常兴奋，没想到这么快就有挑战前十的机会了，感觉离我的梦想更近了。”　　“我愿意跟全世界不一样的高手过招，在战斗中学习再进步。之前北京的比赛是一个很好的开始。相信我和托雷斯的比赛会一场精彩的比赛，遇到不同的对手时我会和她打不同的技术。我想向大家展现我的全面性，而在比赛中运用智慧解析不同的对手也正是MMA的魅力所在。”　　特西娅-托雷斯目前战绩为10胜3负，其中1次降服对手获胜。同为29岁的托雷斯参加了2013年以角逐首位草量级冠军为主题的第20季“终极斗士”并打入了半决赛，但被最终的冠军卡拉-埃斯帕扎（Carla Esparza）以多数判定淘汰。签约UFC后，托雷斯在前6场比赛中赢下了5场，一度成为冠军挑战者的热门候选。但在今年的两场比赛中她全部败北，先后以一致判定不敌杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）以及乔安娜-耶德尔泽西克（Joanna Jedrzejczyk），官方排名也跌出了前5位。　　UFC235将于北京时间3月3日在拉斯维加斯举行。本次赛事的头条主赛目前尚未敲定。（UFC中国 大拿）