　　12月1日，中国乒协第九届全国代表大会在北京召开，第八届乒协副主席、第九届委员会换届筹备工作小组组长刘国梁当选新一届乒协主席。　　来自全国各省、区、市的29个会员单位代表出席了中国乒协第九届全国代表大会，国家乒乓球队全体教练员和运动员代表列席会议。经过相关程序，新一届委员会提名获全票通过，刘国梁为主席，柳屹、高亚翔、李一冰、王励勤、张雷为副主席，秦志戬为秘书长。　　国家体育总局副局长李颖川出席第九届中国乒协全国代表大会并讲话。李颖川指出，推进中国乒协实体化是体育总局全面深化体育管理体制改革的重要成果，也是体育系统全面加强东京奥运会备战，推动体育大国向体育强国迈进的重要举措之一。他希望，新一届中国乒协要不断提升协会治理能力，全力以赴打好东京奥运会攻坚战，积极探索中国特色乒乓球发展道路，努力开创中国乒乓球事业新的辉煌。　　新当选的中国乒协主席刘国梁代表当选的中国乒协新一届领导班子讲话。他回顾了中国乒乓球近60年来走过的历程，感谢老一辈乒乓球人将国球推向一个又一个巅峰所付出的努力。他表示新时代下的中国乒协主要面临备战东京奥运会和做好协会的战略布局、顶层设计，将乒乓球朝着职业化、产业化和国际化的方向大力推进的两大任务。　　国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心主任雷军代表第八届委员会向大会作报告，总结过去五年的工作是中国乒乓球运动实施多元、协调、改革、可持续发展的五年。第九届委员会换届筹备工作小组成员刘威作了关于修改中国乒乓球协会章程的情况说明。　　（中国体育报）