　　前言：从主人公最喜欢的一张照片开始讲述ta的故事。这是新浪排球这个赛季新推出的系列报道专题。第一期我们选定的主角是上海女排副攻秦思宇。　　虽然面容娇美，但秦思宇却不常拍照。让她挑选一张自己最满意的作品作为故事的开头，她一连发来好多张，有和张磊的合影，有拿着手机对着镜子自拍的。选来选去，她还是选择了一张黑白照片。　　“那个时候是夏天。”　　照片中的暗色背景使人分辨不出阳光的色泽，秦思宇将散落在肩头的长发遮住1/4的脸，剩下的3/4在镜头前显露无余。她娉婷优雅地看着镜头，嘴角漾起耐人寻味的笑意。这一刻，在暖阳的映衬下，原本的棱角分明统统巧妙地换作光洁丰润。那一缕微风吹拂起她的发尖，勾勒出一张洁无纤尘的脸庞。　　“这张照片是我玩摄影的朋友随手拍的，没有美颜、没有滤镜，简单的黑白底色，我很喜欢。”　　也是在今年这个夏天尾巴，秦思宇开始确定由接应二传改到副攻的位置上。　　“我不是客串副攻，我现在就是副攻。”对自己的角色转变，她如此定义道。　　对于为何让秦思宇改变位置，上海女排主教练王之腾对新浪体育说道：“从上半年全国冠军赛后我们还是考虑让她打副攻的位置，一方面接应二传有外援，还有张磊。秦思宇的技术能力还是比较适合打副攻的，本来我们队的副攻实力还是有点欠缺，她的加入对副攻线还是有帮助的。另外，几位年轻队员刚到一队，现在她们的技战术能力和身体素质，她们还暂时不适合打联赛主力。”　　在王之腾看来，秦思宇打副攻有一定的优势条件，“她拦网不错，协调性好，速度快。”　　其实，秦思宇并不是第一次接触副攻这个位置。在2016-2017赛季，因为队内连续出现副攻受伤的情况，在不得已的情况下，王之腾曾让秦思宇客串副攻。彼时的她在进攻方面和二传缺乏快球战术的配合，更多的只是打身前快球，现在，秦思宇不仅拦网有特点，还能打出速度较快的背快球。从这一点上来看，她已经基本融入了新角色。　　秦思宇认为，自己还需要通过比赛更多地适应这个角色，“要和队友多沟通、多弥补，还是要靠时间积累，不可能说我一下子转变到这个角色就能一下子适应，掌握所有的技术，还是要靠一场场比赛的积累，我才能在副攻位置上变得更强。”　　秦思宇对新浪体育透露，其实比起接应二传，自己更喜欢副攻位置，“我挺喜欢这个位置的。之前位置一直改来改去，我个人偏爱副攻这个位置。速度、串联这种是我喜欢的，包括移动拦网，还有和二传的配合，我都觉得乐在其中。”　　在普遍追求副攻高大化的女子排坛，秦思宇1米84的身高并不显眼，但这并没有抑制她的表现。在拦网方面，秦思宇表现出彩。第二阶段前六轮比赛，秦思宇得到了88分，暂列队内第三位。其中，她拦网得到了25分。在拦网得分榜上，秦思宇现在名列各队第2位。在单局拦网榜单上，她也是前列前茅——第7位。　　在观看秦思宇打了多场比赛后，球迷们在议论她的表现时，会先说到拦网，“她拦网手很硬。”对于球迷的褒奖，秦思宇有些羞赧，“我拦网还可以，比我厉害的人多了去了。我还需要加强判断。”　　由于马蕴雯现在不在队中，上海队在副攻位置上显得有些人员紧缺，主力位置上，秦思宇和张钰倩搭档，稳坐首发位置。除了她们之外，上海队阵容中打副攻的只有刚刚从青年队晋升到一队的2位年轻副攻。　　秦思宇知道自己身上担子的重量，“我们现在副攻线比较缺人，我这里还是有一点压力的，要先做好自己，保证不出现伤病，跟上所有的训练，包括比赛时注意力要集中，对对手的分析，对我来说有一点挑战。”　　和上个赛季联赛不同，现在的上海队队中没有像金软景那样的明星级选手，队伍更多地是打整体。秦思宇想为队伍出更多的力，“我希望全方位能为队伍做出贡献，并不是某些单项技术。”　　每场比赛前，她都会定一个单场目标，“具体是得分、拦网还有串联这种。”采访秦思宇是在上海队在主场对阵江苏队前，“你能说一下这场比赛的单场目标吗？”她疏朗一笑，“那我就不说了，万一我没做到的话，岂不是有点呆。”　　她的一抹淡笑洇在夜色中。　　很多球迷都说秦思宇是上海女排的颜值巅峰，对此，她笑言：“我觉得自己的颜值还行，不能靠脸吃饭，还是要靠实力吃饭。”　　（董正翔 发自绍兴）