　　2018年女排世俱杯今天在绍兴揭幕。中国球迷最关注的较量在小组赛首轮就将打响，朱婷效力的土耳其瓦基弗银行与东道主浙江交锋。这是朱婷留洋三个赛季以来，首次代表瓦基弗银行对抗国内球队，她和队友会有怎样的表现？中国球队时隔四年再战女排世俱杯，引进四名内援的浙江又能否带来些许惊喜？　　在世俱杯的历史上，土超豪门瓦基弗银行是唯一每次参赛都能闯入三甲的。2011年初战斩获亚军，2013年首次折桂，2016年季军收官，2017年二度加冕。今年是世俱杯首次由中国承办，更是朱婷留洋三年来第一次随队回国参赛，她所效力的瓦基弗银行自然享受了主队的待遇。即使小组赛首个对手是主场作战的浙江，在人气上依然不输。　　世俱杯2010年复办以来，天津和广东恒大分别于2012年和2013年以亚洲冠军的身份参赛。恒大2013年召集多名国手斩获季军后，世俱杯已连续四年难觅中国球队的身影。即使这次获得承办权，也仅有浙江出战。首场就遭遇瓦基弗银行这样的顶级豪门，对浙江是挑战，更是学习的契机。尽管联赛意外被挤出八强、两老将李静和杨舟又缺席，但该队并非毫无战斗力。引援后更在多个薄弱位置有改善，又坐拥主场之利，整合得力竞争力可看高一档。　　瓦基弗银行云集四大强援和多名土耳其国手，在选手名气、个人能力和俱乐部理念上都要超过浙江。在中国首次亮相、对手又是东道主，想来瓦基弗银行也不敢懈怠，大概率会尽遣主力首发。作为队内的头号球星，朱婷与同胞们隔网对抗表现广受期待。面对国家队队友杨涵玉、王梦洁的拦防，朱婷在进攻端能否打出高效率？　　老将受伤病困扰、新人暂难完全顶上，直接导致浙江在排超第一阶段受挫。为提高在世俱杯的竞争力，该队一举招募了自由人王梦洁、副攻杨涵玉、主攻刘晏含和任凯懿四名国字号内援。尽管她们并非国内同位置最具号召力的选手，但这次引援的针对性还是比较强的。四人不仅可以弥补浙江各位置的不足，而且普遍适应能力较强。虽也面临磨合难题，但浙江的二传王娜经验比较丰富，有助于新队友更快融入。　　对阵瓦基弗银行这样的劲敌，浙江在主动得分环节比较吃亏。能否处理好发接发、尽可能在网口施压，是抗衡对手的关键。内援刘晏含是浙江阵中绝对攻击力最强的选手，如果用好这名重炮，对其本次世俱杯征程影响较大。刘晏含的个人能力虽没有朱婷这么出众，但强攻杀伤力比较突出，近来练就的跳发也收效不错。她若能打出较高水平，对攻击力薄弱的浙江是有益补充。　　本方两大标志性人物李静和杨舟缺席后，浙江对内援的依赖相应增加。刘晏含和朱婷在进攻端的比拼、杨涵玉和拉西奇的网口争锋、王梦洁在一传和防守上的作用都将影响比赛走势。与瓦基弗银行交锋，初登世俱舞台的浙江虽胜算不高，但球队位置摆得比较正，也渴望在与强手的对抗中能打出中国俱乐部的风采。朱婷领衔的瓦基弗银行要成功卫冕，小组赛首战更是不容有失，对阵志在防守一搏的浙江，对其抗压能力也是挑战。 （高加索）