　　12年前，中国赛艇队首次提出“可以让普通人通过选拔参加奥运会”的概念，当时选拔的是赛艇上一个不需要太多专业训练，却需要领导力、胆识、判断力的位置：舵手。一年多的时间，轰轰烈烈的舵手选拔最终选出了一名平民舵手次仁吉，比较遗憾的是中国女子八人单桨项目在北京奥运会上没有拿到奥运入场券，所以平民参加奥运会的第一次尝试没有获得成功。　　随着东京奥运周期“跨界跨项选材”的开展，中国赛艇人再度将目光投向普通民众。此次不仅是舵手，其他位置也同样可以通过中国赛艇队的“艇进东京”系列选拔赛来选出东京奥运会的参赛选手。12月1日至3日，“艇进东京”第一站“东胜杯”全国赛艇秋季冠军赛暨第一届陆上赛艇公开赛在千岛湖训练基地打响。　　据中国赛艇协会副主席陈春新介绍，“艇进东京”是首次在全国范围内公开选拔中国赛艇最高竞技水平选手，选拔出的最佳阵容将有机会征战2020年东京奥运会。本次比赛是全国赛艇冠军系列赛事首次突破性打破注册运动员报名资格限制，敞开大门办比赛，也是目前为止国内爱好者可以参加的规格最高的赛艇赛事。业余爱好者们同奥运集训队、国家队选手同场竞技，甚至有机会入选国家队参加奥运会。　　首次有和心目中偶像同场竞技的机会，大众组的选手们兴奋不已，在场上面对专业队选手，他们寸步不让，但下场之后，他们又化身粉丝，纷纷围着自己喜爱的运动员签名合影。“我觉得这样非常好，有利于赛艇的发展，对我们也是一个促进。”国家队运动员黄文仪表示。中国赛艇队队委会主任徐权在观看了几组大众组的比赛之后，也对业余选手们的水平“点赞”。　　为了进一步提高选手的参赛积极性，从这次比赛开始，所有“艇进东京”的赛事都将设置陆上赛艇的全国纪录，由“全国纪录”“全国青少年纪录”和“大师纪录”三个体系组成。只要参赛就有机会创造所在组别比赛的全国纪录，并获得官方盖章认证的纪录证书。　　中国首枚水上奥运金牌获得者、浙江省水上运动管理中心主任孟关良表示，赛事把名将组、大众组、专业组融合在一起，让更多普通人关注赛艇、爱上赛艇，并加入到这项运动中来，让比赛成为一个体育嘉年华，将“专业体育”转变为“全民体育”，有助于加快全民“大体育”理念的构建，对提升我国国民身体素质，增强综合国力和体育软实力具有重要意义。　　（中国体育报）