　　本报讯 绍兴·女排世俱杯于2018年12月4日-9日举行，这是我省乃至我国第一次举办世俱杯比赛，来自欧美亚的8支劲旅将展开激烈比拼。昨天下午，世俱杯赛前新闻发布会在绍兴举行，8支队伍的主教练、队长出席。　　浙江嘉善西塘古镇女排队主教练王贺兵携队长王娜出席新闻发布会，作为东道主球队，浙江女排始终抱着向国际强队学习、挑战的态度。王贺兵表示，经过与瓦基弗银行的一场友谊赛，队员们感受到了对手的实力：“确实是世界最顶尖的球队，尤其是朱婷，世界第一主攻实至名归，我们也制定了针对性战术，希望能在正式比赛中限制她的发挥。”　　这支中国浙江女排是国家体育总局排球管理中心与浙江省体育局强强联合，18人的大名单中，以浙江女排为班底，加入了来自全国的优秀选手。巧合的是，中国球迷最为关心的这两支球队——浙江女排和瓦基弗银行女排，在比赛首日就将上演精彩对决。　　朱婷领衔的土耳其瓦基弗银行是去年的世俱杯冠军，成立于1986年，是土耳其女排历史上最成功的球队之一，曾获得排球赛事的五大满贯，成为排球历史上唯一一个获此殊荣的俱乐部。2016-2017年赛季由于中国球员朱婷的加盟备受国人关注。瓦基弗银行主教练古德蒂表示，朱婷回到中国本土去参加这样的大赛，非常激动，会调整出最佳状态，谈到对这次大赛的预期，他表示会尽全力去卫冕。　　在本届世俱杯上，瓦基弗银行最强对手依然是伊萨奇巴希—— 1999-2003年间，她们在联赛取得了五连冠的伟业，2015年和2016年她们取得了世俱杯两连冠的成绩，是唯一一支在世俱杯卫冕的球队，本次绍兴世俱杯能否与瓦基弗银行会师决赛上演“土耳其德比”也是焦点之一。　　据了解，女排世俱杯开幕式于12月4日晚19：00点举行， 12月9日进行决赛和闭幕式。8支球队分为A、B两组，先进行小组循环赛，再进行淘汰赛、半决赛、决赛，最终决出冠军。　　体坛报 本报记者 薛 原