　　UFC中国讯 UFC格斗之夜142将于北京时间12月2日在澳大利亚阿德莱德举行。本次赛事一共包含了6场主赛和6场副赛。　　重量级：多斯-桑托斯（Junior dos Santos）（#7） VS 泰-图瓦萨（Tai Tuivasa）（#11）　　多斯-桑托斯目前战绩为19胜5负，其中12次KO，2次降服获胜。今年7月在美国博伊西举行的UFC格斗之夜133中，桑托斯领衔了自己解禁后的首场头条大战，并以一致判定击败了保加利亚猛将布莱格-伊万诺夫（Blagoy Ivanov）。现年34岁的桑托斯在过去的8场比赛中胜负交替，他输给了阿里斯泰-欧沃瑞姆（Alistair Overeem）、斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic）等顶级名将，但也击败了马克-亨特（Mark Hunt）以及本-罗斯维尔（Ben Rothwell），官方排名暂列重量级第7位。　　泰-图瓦萨目前保持着8战全胜的职业战绩，其中7次KO对手获胜。作为目前重量级最值得关注的一颗新星，这位来自悉尼的25岁小将在过去一年里先后于八角笼内KO终结了拉沙德-库尔特（Rashad Coulte）以及西里尔-阿斯克（Cyril Asker），并在今年6月举行的UFC225中以一致判定击败了前重量级冠军“斗牛犬”安德烈-阿尔洛夫斯基（Andrei Arlovski），官方排名已经进入了前十位。　　轻重量级：莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua）（#13） VS 泰森-佩德罗（Tyson Pedro）（#14）　　泰森-佩德罗目前战绩为7胜2负，其中2次KO，5次降服对手获胜。这位27岁的澳大利亚轻重量级选手在UFC的头两场比赛中连续首回合终结了哈利勒-朗特里以及保罗-克雷格，不过在过去的3场比赛中，佩德罗遭遇了2位官方排名前十位的选手伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）和欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux），并且全部败北，其中更是在首回合即被圣普吕以手臂十字固降服。　　莫瑞西欧-胡阿目前战绩为25胜11负，其中20次KO，1次降服获胜。现年36岁的胡阿在过去两年里状态回升，打出了一波3连胜，击败的对手包括了“小牛头人”安东尼奥-罗格里奥-诺盖拉（Antonio Rogerio Nogueira）、科里-安德森（Corey Anderson）以及吉安-威兰特（Gian Villante）。不过在今年7月举行的UFC汉堡赛中，将军的3连胜遭到安东尼-史密斯（Anthony Smith）的终结，被对手在首回合KO击败。　　重量级：马克-亨特（Mark Hunt）（#10） VS 贾斯汀-威利斯（Justin Willis）（#15）　　马克-亨特目前战绩为13胜13负1平1无结果，其中10次获胜。他在9月的UFC莫斯科赛中被俄罗斯降服高手奥列克西-奥林尼克（Aleksei Oleinik）在首回合裸绞降服。在那之前，亨特被目前官方排名第3位的柯蒂斯-布莱兹（Curtis Blaydes）以一致判定击败。亨特已经领衔了超过7场在澳洲举行的UFC赛事，不过这场比赛将是他与UFC合同上的最后一战。　　贾斯汀-威利斯目前战绩为7胜1负，其中4次KO对手获胜。这位来自加州的31岁选手在去年7月首次登陆八角笼，并在到目前为止进行的3场比赛中全部获胜。今年4月，威利斯在UFC Fight Night 128中以一致判定战胜了蔡斯-舍尔曼（Chase Sherman），并在过去的7场连胜中KO/TKO终结了4位对手。　　次中量级：杰克-马修斯（Jake Matthews） VS 托尼-马丁（Tony Martin）　　杰克-马修斯目前战绩为14胜3负，其中4次KO，7次降服获胜。这位澳大利亚次中量级新秀自2014年签约UFC后已经在八角笼内打出了7胜3负的战绩，地面技术非常出色。马修斯虽然输给过凯文-李（Kevin Lee）、詹姆斯-维克（James Vick）等排名榜内选手，但他在过去的3场比赛中打出了连胜，除了判定战胜博扬-维利科维奇（Bojan Velickovic）、李景亮（Li Jingliang）之外，他还在今年6月首回合降服了安西信昌（Shinsho Anzai）。　　托尼-马丁目前战绩为14胜4负，其中1次KO，8次降服获胜。与马修斯一样，马丁也是一位以地面技术为主的选手，降服终结率达到了60%。在过去的6场比赛中马丁赢下了5场，包括一致判定战胜亚力克斯-怀特（Alex White）、日本选手中村太郎（Keita Nakamura），以及爆头KO了排名榜内选手瑞恩-拉菲拉尔（Ryan LaFlare）。　　轻重量级：保罗-克雷格（Paul Craig） VS 吉姆-克鲁特（Jim Crute）　　保罗-克雷格目前战绩为10胜2负，其中1次KO，9次降服获胜，是一位出色的地面型选手。这位苏格兰人在2016年11月上演了自己的UFC首秀，并以十字固降服了巴西选手恩里克-达-席尔瓦（Henrique da Silva）。不过之后克雷格吃到了2连败，先后被泰森-佩德罗以及哈利勒-朗特里（Khalil Rountree）KO终结，直到今年3月才以降服马戈莫德-安卡雷福（Magomed Ankalaev）的表现重夺胜利。　　吉姆-克鲁特目前战绩为8战全胜，其中3次KO，2次降服获胜。这位澳大利亚的22岁小将在第二季“周二挑战者”中表现出色，首回合TKO终结了对手克里斯-伯奇勒（Chris Birchler），被UFC签下。本场比赛，克鲁特将在祖国上演自己的八角笼首秀。　　次中量级：冈见勇信（Yushin Okami） VS 阿列克谢-昆钦科（Alexey Kunchenko）　　冈见勇信目前战绩为35胜11负，其中11次KO，6次降服获胜。2006-2013年间，这位日本名将在八角笼内打了18场比赛，并曾挑战过时任中量级冠军“蜘蛛”安德森-席尔瓦（Anderson Silva）。去年9月，冈见勇信携4连胜战绩重返UFC，但在首秀中被欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）降服。今年4月，他降重到了170磅，并以一致判定战胜了迪亚戈-利马（Dhiego Lima）。　　阿列克谢-昆钦科目前保持着19战全胜的职业战绩，其中13次KO，1次降服获胜。这位现年34岁的俄罗斯人曾多次在首回合KO/TKO对手，站立打击能力相当出色。今年9月的UFC Fight Night 136中，昆钦科首次登陆八角笼，他当晚以一致判定击败了巴西名将“斗牛犬”提亚戈-埃尔维斯（Thiago Alves），是一位相当值得关注的次中量级新秀。　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　重量级：多斯-桑托斯（Junior dos Santos）（#7） VS 泰-图瓦萨（Tai Tuivasa）（#11）　　轻重量级：莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua）（#13） VS 泰森-佩德罗（Tyson Pedro）（#14）　　重量级：马克-亨特（Mark Hunt）（#10） VS 贾斯汀-威利斯（Justin Willis）（#15）　　次中量级：杰克-马修斯（Jake Matthews） VS 托尼-马丁（Tony Martin）　　羽量级：苏曼-默克赫塔里安（Suman Mokhtarian） VS 索迪克-尤索夫（Sodiq Yusuff）　　轻重量级：吉姆-克鲁特（Jim Crute） VS 保罗-克雷格（Paul Craig）　　副赛：　　次中量级：冈见勇信（Yushin Okami） VS 阿列克谢-昆钦科（Alexey Kunchenko）　　蝇量级：威尔逊-雷斯（Wilson Reis）（#8） VS 本-阮（Ben Nguyen）（#10）　　轻量级：广田瑞人（Mizuto Hirota） VS 克里斯托-吉亚戈斯（Christos Giagos）　　次中量级：中村太郎（Keita Nakamura） VS 萨利姆-图哈里（Salim Touahri）　　蝇量级：伊莱亚斯-加西亚（Elias Garcia） VS 凯-卡拉-佛朗西斯（Kai Kara-France）　　轻量级：达米尔-伊斯马古洛夫（Damir Ismagulov） VS 亚力克斯-格里吉斯（Alex Gorgees）　　（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容