　　杭州世游赛（25米）开幕式可能是你看到的最小而美、小而精的国际大赛开幕式。　　12月3日，距离杭州世游赛还有8天的时候，开闭幕式主创团队在杭州博览城奥体中心“大莲花”召开了新闻通气会。开闭幕式总导演杨允金，执行总导演吴婷、视觉总设计王之纲出席了新闻通气会，介绍开闭幕式的情况并回答了记者的提问。　　总导演杨允金介绍，12月11日的开幕式总长40分钟，其中表演时间是8分钟。由于受现场条件限制，整个开幕式的表演人员总数不超过60人，开幕式的主要表现形式为小而美、小而精、高科技。　　“很难在这样有限制的现场，做非常大高科技全新的体验，我们做的是小而美、小而精的东西。在这个限制下，我们怎么样达到最好？总体来说，我认为是一个多工种联动、小而精的开幕式。杭州最有特点的是，江、河、湖、海、溪、泉，这也是我们在开幕式当中一定要体现出的。”　　开幕式执行总导演吴婷告诉记者，因为游泳馆场地的限制，加上开幕式结束后15分钟就要开始进行本届世游赛（25米）正式比赛，这给开幕式的创作带来了极大的挑战。　　短短的8分钟表演，主创团队可能带来非常大胆的创新、与众不同的设计，开幕式当天就将揭开谜底。　　“我们利用了这个泳池的地面作为我们最重要的载体。因为泳池是所有比赛场地，同时也孕育了所有运动员的梦想，我们创作的时候，充分把泳池用作我们媒体和影像的载体，给现场的观众无限的想象。这次视觉设计，除了我们地面的投影，还结合了场地已有的LED屏幕，大胆结合了激光和灯光的设计，是一种非常丰富的、立体的视觉效果。”　　视觉总设计王之纲说，希望给杭州观众、世界观众一个惊喜。　　开闭幕式总导演杨允金透露说，除了大运会、西湖、钱塘江，杭州人熟悉的很多游泳名将也将出现在开幕式当中。“会有谁来？”有记者问。“掰掰手指头数数，就那么几个嘛。”