　　球技更趋成熟的世界排名第一的中国台北女单戴资颖，在场上频频打出令转播评论员惊呼“不可置信”的绝妙好球，国外体育网站《Sportskeeda》的印度作家狄班苏（Deepanshu）特地撰文介绍戴资颖，赞她是拿着球拍的魔术师，为羽球女单带来革新的比赛风格。　　这篇文章提到戴资颖最招牌的打法，就是可以骗到对手又犀利的回击，而且从2016年12月1日到现在，只有今年4月中到5月短暂被日本好手山口茜超越两周，小戴一直都是女单世界排名第一。　　狄班苏写道，戴资颖为羽球女单带来革命性的打法，她精通反手拍对角网前球、反手拍直线吊球等令人难以想像的球路，而且在场上发挥得相当流畅，她在羽球场的“法术”，赢得全球百万与球迷的心。　　今年球季戴资颖有11站比赛打进决赛，并带走9座冠军，放眼当今羽球女单世界前十好手，除了泰国因达农对小戴的战绩是占上风（拉查诺12胜10败领先），以及日本奥原希望4胜4负平手，其他人小戴都有对战优势，其中对中国的陈雨菲更是11战全胜，最近6次对上西班牙籍世锦赛、奥运金牌马林，小戴也都获胜。　　今年戴资颖只剩本月12日开打的年终总决赛，明年则要挑战成为全英公开赛史上第一位连3年夺冠的选手，狄班苏认为，以小戴这样拥有运用自如打法，以及观众享受的好身手，期待前方还有更多胜利及冠军奖杯等着她。（中国报）