　　津云客户端12月1日消息，12月1日上午，中国乒乓球协会第9次全国代表大会在北京召开，原乒协副主席、第九届委员会换届筹备工作小组组长刘国梁接替蔡振华当选新一届乒协主席，前国乒男队主教练秦志戬当选秘书长，国乒名将王励勤、马龙北京队恩师张雷等人当选副主席。另外，国乒现役3位大满贯得主马龙、丁宁、张继科，以及樊振东、许昕、刘诗雯、朱雨玲等国乒名将都出席了这次会议。　　当选后的刘国梁在致辞时谈到了乒协接下来的两项改革措施：在中国乒乓球队历史上，此前队员和教练并无相互选择的机会，通常是一届国乒队组建后，教练组再根据队员的技术特点等实际情况分组；这点完全是为国乒选手考虑，给国乒选手一个发声的平台，有了运动员协会，就有专人为运动员处理“私事”，让国乒选手可以更加安心训练和比赛。　　作为刘国梁的两位爱徒，马龙和张继科都是已经获得了“大满贯”的殊荣，但如今这两位功勋老将的竞技状态都开始走下坡，尤其是张继科。不过在大会结束后的采访中，刘国梁透露：“”谈到这两位老将的竞技状态，刘国梁则表示：“他们比赛训练都是超负荷情况下进行，伤病是不可避免的，我觉得乒乓球是他们生命当中很重要的一部分，他们不会轻易说再见的，而且即便是对推动世界乒乓球的发展，他们两个来说是责无旁贷。”而见证了刘国梁当选时刻的马龙也在微博中发声，“以后要改口叫’刘主席’了，不管是刘指导，还是刘主席，我们的目标只有一个：为胸前国旗而战，东京奥运加油！　　在中国乒坛，刘国梁可谓是家喻户晓的名字，从6岁开始学打乒乓球，1989年入选国青队，1991年入选国家队，运动员时代的刘国梁为国乒效力了12年，是中国男子乒乓球历史上第一位集奥运会、世乒赛、世界杯冠军于一身的“大满贯”得主。在退役之后，刘国梁立即留队担任了男队的教练，他作为教练率领中国乒乓球队在四届奥运周期的12年时间里，夺得16枚奥运金牌里的15枚，创造了国乒队的又一个黄金时代。　　2016年里约奥运会时，一位网友留言：“中国队后面那个不懂球的胖子是官员吗？看样子全场就他不懂球……”这个面无表情双手交叉，被评价为“不懂球的胖子”的人，就是当时的中国乒乓球队总教练刘国梁。从此，刘国梁就有了一个“不懂球的胖子”称号，网友看了这个称呼，忍不住调侃道：“你们对力量一无所知！”有粉丝将刘国梁在运动员时期、执教生涯获得的冠军进行统计，列表之长、奖项之多，让人瞠目结舌。　　2017年刘国梁离任中国乒乓球队总教练，转任中国乒乓球协会副主席，随后刘国梁选择回归家庭专心培养女儿高尔夫球，关于刘国梁的离开原因，当时也成为了网上的热议话题。直到2018年9月底，刘国梁正式回归中国乒乓球，并担任乒协换届选举委员会工作小组组长。当天，刘国梁发微博，“陪国乒。战东京……还有666天”。　　在刘国梁之前，已经有一大批知名运动员、教练员成为单项协会主席，比如中国篮协主席姚明、中国击剑协会主席王海滨、中国滑冰协会主席李琰、中国花样滑冰协会主席申雪、中国柔道协会主席冼东妹、中国游泳协会主席周继红等，而这顺应了中国体育改革“专业的人做专业的事”的大方向。　　“不懂球的胖子”终于回来了！刘国梁成为中国乒乓球协会主席无疑是众望所归的事，所有人都希望他能将把中国乒乓球乃至世界乒乓球运动带向新高度，而接下来，2020东京奥运会的备战工作，将是刘国梁执掌乒协的首要大事。