　　不知因为是上届冠军还是因为有朱婷助阵，本次女排世俱杯的赛前新闻发布会，瓦基弗银行队主教练古德蒂和队长坐在东道主浙江队旁边，这两支队伍也坐在了八支队伍的正中间。朱婷没有前来参加新闻发布会，但记者的问题却绕不开她。在被问到朱婷现在状态如何时，古德蒂表示：“现在朱婷的状态正在往上走。”　　以上届冠军的身份前来参赛，瓦基弗银行队被外界认为是夺冠热门队伍，队中不仅有朱婷坐镇，还有拉西奇和斯洛特耶斯等世界级名将等助力。是否有信心实现卫冕一幕呢？古德蒂显得有些谦虚，他表示会尽全力去争取卫冕。　　朱婷在这次比赛中无疑将受到外界的重点关注。现在她的状态如何呢？古德蒂说道：“在打完世锦赛后，朱婷的状态有点下来，但我认为现在她的状态开始往上走了。她知道怎样打这种高规格的比赛。”古德蒂透露，此番朱婷回国打比赛显得很兴奋。　　新闻发布会时有一则花絮，这次比赛的赞助商赠送了一个排球模样的酒瓶送给各支队伍。眼尖的王贺兵一眼就识出这里面装的是酒，他比笔者说道：“你快去跟他（古德蒂）说一下。”在笔者告诉古德蒂这里面装的是酒时，他露出了些许惊讶的表现。然后，他马上转身去告诉了其他队伍的教练，“这里面装的是酒啊！”看得出来，古德蒂对这个礼物很是喜欢。　　根据赛程，瓦基弗银行队将在明天对阵浙江队。今晚，瓦基弗银行队将进行赛前最后一次适应场地的训练。　　（董正翔 发自绍兴）