　　北京时间12月3日，日本华裔神童张本智和日前接受日本媒体的专访，畅谈了对乒球事业和两年后的东京奥运会的想法和抱负。他表示自己的目标是要成为人品球品俱佳的乒坛王者，2020年东京奥运会时尽管自己只有17岁，却对在自家门口夺冠是势在必得。　　乒球在日本不是人气运动，为了能更普及和推广这项运动，张本等明星选手在国际大赛的活跃不可缺少。问及乒球的魅力是什么，张本表示：“乒球乍看上去球速快旋转多很难看懂似的，其实并非如此。简单的说，自己打过去的球对方接不住——能朝着实现这个去努力和钻研，不断更新和提高技战术，这就是乒球的魅力所在。我过去纯粹把打球当作是玩，所以非常快乐，现在则因为有获胜的压力，似乎不能再像过去那么百分百享受打球的乐趣，今后要不忘这种乐趣和初心去训练和比赛才行。”　　张本透露，自己在学校最喜欢的就是社会课和历史课，最爱战国时代的英雄织田信长（日本战国时代到安土桃山时代的大名、天下人，“日本战国三杰”之一。一生致力于结束乱世、重塑封建秩序，开拓了日本近代化的道路。他是日本票选最喜爱的历史人物的榜单的常客。）：“因为他做了其他武将无法做到的事情，所以我很敬佩他，也努力像他那样，练就其他选手没有的技术，掌握更多（独门）技术的话，就能实现我的终于目标——在奥运会夺得金牌。”张本表示，在学校的生活很开心，和同学们的相处也很愉快，“除了说打球的事情，我们也会聊棒球。我是一个棒球迷，平时会在网上查看棒球联赛的比赛结果，因为家乡是仙台，所以我支持东北乐天队。”　　张本对于今年世锦赛团体赛，日本男队止步于八强耿耿于怀，“我们的目标是夺冠，所以仅打入八强，结果很不理想。在八强赛和韩国队的比赛，我作为第一单打上场输掉了比赛，我们队总共输的两场（另一场是小组赛和英国的比赛），我上场的比赛都输了，所以这是一届真切感受到我输球连累到球队战绩的世锦赛。”　　距离东京奥运还有不到两年的时间，张本称首选是要拿到奥运参赛资格，“世界排名前两位的选手才能进入奥运代表队的名单，我的首要目标是拿到入场券。我现在技术上最大的课题是正手，为了可以提升正手击球的姿势和技术，我现在正在努力进行重量、步伐等细节训练。完善正手后，技术就更全面，而在心理素质、战术上也在研究变得更强的方法。”张本坦言早在去年的世锦赛单项赛，就已经感觉到自己也有机会争夺奥运金牌，“去年首次参加世锦赛单项赛，打入男单8强，实际上还剩3场比赛的胜利，就可以得到冠军。所以第一次有意识——我也有能力争夺奥运金牌。奥运会四年一次，17岁的奥运会一生也只能经历一次，所以我想全力争金！”他直言对于金牌势在必得。　　张本表示，当下自己备受世界范围的目光的关注，“作为一名乒球选手的同时，也必须有好的人品和为人处事的出色能力。实际上，通过打球，也一直能学到很多做人的道理。”他说自己要成为一位被众人认可的，人品球品俱佳的乒坛王者。（Anemone）