　　北京时间12月2日，日本乒球华裔神童张本智和年仅15岁就已经是国家队的一线选手，而比他小5岁的妹妹张本美和也同样是人小志气大，今年7月，她获得了中国青少年公开赛U13单打冠军，这也是她首次参加国际比赛。11月，她又在日本全国青少年锦标赛获得了中学生2年级以下的双打冠军，展现出了急速成长的势头。日本媒体更是预言她很有可能成为下一个伊藤美诚——担当日本女乒击倒中国队的重任。　　以快攻扣杀见长的张本美和近来稳定性也明显提高，在今年的日本全国青少年锦标赛中学生2年级以下的单打决赛中，作为小学4年生的她尽管输给了中学1年级生的对手，但她展现出远超于同龄人的出色实力让周围的人都惊叹不已。　　张本美和自小和哥哥打球当作是玩耍，“不知不觉就动了真格，真的认真开始了乒球生涯。”从3岁开始就开始参加日本国内的各种比赛，在小学1年级时就在全国锦标赛小学2年级以下级别获得单打冠军。她很快成为同龄选手中的佼佼者。　　张本美和在父母经营的“张本乒乓球场”（位于仙台市宮城野区）每天进行三个小时以上的训练。去年12月开始，接受国家队选手伊藤美诚、平野美宇等人的教练孙雪的一对一指导训练。孙雪表示：“美和不仅技术出色，还有很大的提升空间，而且也是一位很有个性的选手。她有着很坚韧的意志力”，称超强的心理素质，拥有一颗强心脏也是张本美和前途无量的一个重要依据。她的妈妈也说：“迄今她都是凭借感觉（天生对乒球的敏锐度）去打球，而这近一年来则是凭借努力成长了很多。”　　张本美和拼命训练的原动力来自已经进入国家队的哥哥张本智和，“自小开始，就把实力次元的哥哥当作是奋斗的目标”，和哥哥一样，张本美和的梦想也是为日本队击溃中国队，在奥运会夺得金牌，“我想变得更强，在奥运会夺得冠军！”　　（Aneomone）