　　北京时间12月4日，国际奥委会（IOC）目前正在日本召开理事会和进行2020年东京奥运会的一系列考察、调整工作。据日本媒体披露，为了防止届时的酷暑天气给选手和观众带来的不良影响，东京奥组委决定将马拉松比赛开始的时间从原定的早上7点提前至6点，“东京奥组委将与IOC的调整委员会进行会议后，在近日正式公布这一消息。”相关人士表示。　　东京奥运的马拉松比赛的女子、男子项目将分别在2020年8月2日、9日进行，今年7月东京奥运组委会已经将原定的比赛开始时间从7点半提前至7点。但是之后，日本医师会提交了应该再提前比赛时间的相关专业意见和报告，奥组委遂进入了更进一步提前马拉松时间的商议。　　不仅如此，相关人士透露，竞走的男女20公里项目的开始时间也很可能从早上7点提前至6点，竞技时间通常需要耗费4小时的男子竞走50公里项目开始时间则考虑从6点再提前30分钟——从清晨5点半就开始比赛。　　对于马拉松、竞走等田径项目为防暑纷纷提前比赛时间的举措，很多日本网友表示了支持的态度：“这对于观众、选手来说是好事，毕竟如果发生中暑等危害身体的事情不好。选手们可根据比赛时间提前进行调整和适应的准备。不过比赛开始时间的大幅度提前，对于赛会组织者、警察和奥运志愿者们则是不小的考验。”不过还是有一些人认为即便提前时间，在8月的东京酷暑时节进行马拉松比赛是很危险的事情，“应该移到北海道等凉快的地区举行。”（Anemone）