　　2018-2019女排超级联赛八强赛正在进行中，目前上海光明优倍女排三战全胜。本赛季没有金软景这样的王牌主攻，上海女排打出更强的团队排球。除了老将张磊依然保持着较好的竞技状态，20岁的主攻小将仲慧也是小荷才露尖尖角。在主场对广东恒大一战中，仲慧首次站上卢湾体育馆的主场，打得有声有色，替补上场仍拿下全队最高的14分，让球迷期待上海女排也能出一个“李盈莹”类型的强力主攻。　　作为主攻，身高1.81米的仲慧没有先天的身材优势。上海队主教练王之腾介绍，仲慧的弹跳不是最出众，但身体素质比较好，进攻的那一板还是很有力的。首次进入上海一线队，仲慧的目标也不低，她表示正在努力向李盈莹学习。上赛季，仲慧从上海青年队租借到云南队，打了一年联赛。虽然上海球迷对她有些陌生，但已有不少排球迷关注到这个新人。　　有球迷说，如果仲慧留在上海没去云南女排锻炼，肯定不会像现在升级这么快。谈到队员租借加盟云南队，王之腾告诉记者，“上赛季上海女排主攻有4个人选，所以仲慧被租借至云南队，通过实战增加比赛经验。当然出去之前，我都要对她们的技术动作把关，否则一个赛季后回来，再改就麻烦了。”对于仲慧的表现，王之腾认为，“扣球技术动作还需要加强。希望外界不要把年轻队员捧得太高，尤其打主攻性格会比较暴烈一点，特别容易以自我为中心，我希望主攻向保障型多一点。她想打得更长久，要把下三路练练好。”可见，王之腾对于年轻球员的培养有长远的打算。　　目前仲慧在联赛中还是替补，但起码回到上海队后“即插即用”。从成为一名专业排球运动员开始，进入中国女排国家队就是仲慧的梦想，她也知道自己的技术还需要提高，需要通过比赛积累经验，弥补自身不足。在上海队，仲慧和另一位主攻、队长张轶婵同住一个房间，自然有更多的机会跟前辈讨教。张轶婵表示，两人经常会就比赛交流。　　在球迷论坛中，也有人在分析仲慧能否进入国家队。有球迷认为，“中国队历来主打主攻，以前的情况是要么你有出色的攻，要么你攻防都有三板斧，要么你下三路很好，这样才有希望进国家队。现在情况不同了，下三路有张常宁，攻防有朱婷，攻击力有李盈莹，都有人了。”仲慧想要跻身替补，一些球迷认为难度不小，“要当替补下三路首先不能差，因为李盈莹已经是属于下三路新生了，此外网上实力还得有，这个第四主攻其实非常难做，要平衡还要有特色。”　　球迷虽是一家之言，但也不无道理。仲慧技术较全面，进攻也比较有特点，未来可期。　　但就像王之腾所言，“不宜过多吹捧”。有球迷希望慧能像土耳其队主攻高兹德那样发展，1.83米的高兹德身高不算出众，但技术全面，属于保障型主攻，曾入选欧冠最佳阵容。其实仲慧不需要去像谁，需要以时间换空间，稳步提升。亚洲球员身体素质普遍不如欧洲球员，在保持不出伤病的情况下，才能练出高水平。在上海队这个平台，属于仲慧的高光时刻出现是迟早的事。　　栏目主编：陈华　　文字编辑：秦东颖　　题图来源：邵剑平