　　12月2日，为期两天的2018中国家庭帆船赛三亚站落下帷幕。各参赛家庭直挂云帆，感受帆船乐趣，饱览天涯海角的椰风海韵、历史人文和海阔天空，收获欢乐和情谊。　　本次比赛是今年分站赛的最后一站，也是最热情洋溢的一站比赛。各参赛选手来自不同地域和行业，对于帆船的热爱将大家汇聚在此。他们中有为爱起航的航海伉俪，有初次接触帆船的商界精英，有带家人参赛的资深水手，有多次参加家帆赛的帆船爱好者。他们都希望通过家帆赛，与更多家人和朋友共享帆船运动。　　来自意大利的许郁和Berziga Stefano夫妇自带Hobie赛船前来参赛，他们觉得无动力的Hobie双体船运动性很强，既环保又可以令人享受到风帆操控的感觉。经常驾船出海的他们，每年几乎有一半时间在船上度过，只要有彼此陪伴，船在哪里，哪里就是家。此外，参赛选手还有长江商学院校友，他们认为帆船不仅是放松身心的休闲运动，更是体悟企业管理、团队合作之道的好机会。不仅如此，克利伯环球帆船赛三亚号大使船员韩晓强带着零基础的女朋友前来参赛，他表示，家帆赛可以让身边从未接触过帆船的家人和朋友体验到他平日劈波斩浪的航行乐趣。　　此站是家帆赛唯一在热带环境下举办的一站赛事，天涯海角游览区优美的自然环境和独特的气候条件也令参赛选手难以忘怀，大家可以亲近大海，感受航海运动和海洋自然的独特魅力。曾参加过家帆赛九江站的江西家庭再次来到三亚站，他们表示：“在内湖有了帆船的初次体验，这次来到真正的大海玩船，更加能够体会到搏击海浪的刺激和向海而生的自由。”　　经过三轮竞赛，Getaway组别前三名分别为王爱忱家庭、陈秋宇家庭和赵丙庆家庭。T2组别前三名分别是兰信哲家庭、韩晓强家庭、唐裔盛家庭。此外，与传统强调竞技与成绩的帆船赛事不同，中国家庭帆船赛倡导健康的生活理念，享受亲子互动时光，比赛还设置了最佳服饰奖、最佳团队奖、最勇敢水手奖、最佳风尚奖等奖项。值得一提的是，与其他站不同，本站特设了最可爱小记者奖，以表彰陈成龙为赛事新闻工作提供的支持。　　除了海上激烈的角逐，组委会还安排了丰富多彩的岸上活动。天涯盛世之夜的欢乐晚宴、五颜六色的花环、时尚酷炫的脸部彩绘、活泼可爱的手举牌，每一处细节都体现出组委会贴心周到的赛事组织和服务。赛后，组委会收到选手感言：赛得热闹玩得开心，老夫老妻增进感情，少男少女挥洒激情，哥们兄弟迸发基情，家庭帆船赛有故事有精神，大赞！　　从9月到12月，2018中国家庭帆船赛的六站分站赛已经圆满结束。帆船“家”年华巨轮从滨海到内河，带领千万家庭认识帆船，爱上帆船。12月15日，即将在海口迎来激动人心的总决赛，让我们共同期待这场满载温馨欢乐的年终帆船盛宴。