　　北京时间12月3日晚，2018世界斯诺克英国锦标赛进行第三轮争夺。率先结束的焦点战中，卫冕冠军罗尼-奥沙利文状态火热，6-0血洗中国小将周跃龙，颜丙涛2-6不敌“90后翘楚”凯伦-威尔逊，止步32强。小将鲁宁则爆冷6-4战胜卢卡-布雷切尔，晋级16强。晚场出战的世界冠军威廉姆斯6-3淘汰泰国选手桑坎姆，顺利晋级。　　首个时段的焦点战中，中国小将周跃龙迎战夺冠热门奥沙利文。开局，周跃龙开球便留下远台机会，奥沙利文打进后连续拿到64分转为防守。防守过程中周跃龙出现失误，奥沙利文再度上手101-25拿下此局，取得1-0的领先。第二局，周跃龙率先上手却打丢黑球，奥沙利文抓住机会两次上手完成超分，106-20再下一城，比分2-0。第三局，双方均出现不同程度的失误，最终奥沙利文抓住机会，磕磕绊绊再拿一局，比分3-0继续领先。第四局，周跃龙拼球不进，将大好局面留给对手，奥沙利文再献单杆68分，比分4-0进入中场休息。　　休息过后，周跃龙并没能从失误的泥潭中走出来。第五局，他上手仅得8分再次出现简单失误，奥沙利文单杆84分完成超分，比分5-0率先拿到赛点。第六局，周跃龙进攻远台红球未果，奥沙利文笑纳大礼，单杆69分拿下此局，总比分6-0零封对手晋级16强。同时进行的另一场比赛，00小将颜丙涛也发挥不佳，2-6不敌手感火热的威尔逊。中国小将鲁宁经过多次防守端的较量，最终6-4爆冷击败布雷切尔，成为本届赛事第一个闯入16强的中国选手。　　晚场出场的田鹏飞对阵马丁-奥德奈尔，开局，田鹏飞状态不佳，奥德奈尔两杆70+拿下前四局，中场休息前取得4-0的领先。休息过后，田鹏飞手感好转，连扳三局，比分来到3-4。第八局，奥德奈尔单杆88分，5-3率先获得赛点。第九局，田鹏飞轰出单杆105分单局零封对手，成功挽回一个赛点，比分4-5。第十局，奥德奈尔没有再给田鹏飞逆转的机会，他两次上手，最终以79-9总比分6-4淘汰田鹏飞。　　“金左手”马克-威廉姆斯迎战泰国选手诺庞-桑坎姆，首局桑坎姆便进入状态，单杆119分单局零封对手，取得1-0的领先。不过随后威廉姆斯分别打出单杆54分、72分和112分连下四局，反超比分至4-1。桑坎姆努力追分，单杆58分扳回两局，比分追至3-4。最终桑坎姆为自己的失误买了单，威廉姆斯6-3淘汰桑坎姆，跻身16强。　　其他场次的比赛，乔-佩里6-2乔-奥康纳，汤姆-福德6-3阿兰-麦克马努斯，史蒂芬-马奎尔6-3阿里-卡特。　　（Franki）