　　UFC中国讯 UFC中拥有众多知名的兄弟选手，比如迪亚兹兄弟、牛头人兄弟、佩提斯兄弟等，但却还从未有过一对姐妹选手。不过这个情况将在今年的最后一个月里成为历史。　　安东尼娜-舍甫琴科（Antonina Shevchenko）将于北京时间12月1日举行的第28季“终极斗士”决赛中进行自己的八角笼首秀，对阵目前排名第11位的韩国选手金智妍（Ji Yeon Kim）。作为瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）的姐姐，安东尼娜参加了今年举行的第二季白大拿“周二挑战”系列，并凭借着胜利成功签约UFC。　　“这场比赛与平时并没有什么不同。我知道对于我来说这是很重要的一战，但每一场比赛都很重要不是吗？在我20年的职业生涯中，每一场比赛都同样重要。”　　“当你赢得自己的首个世界冠军时，那很重要；当你卫冕冠军头衔时，那也很重要。我总能感受到这一点，所以这也是为什么我训练得如此努力。如果你感受不到这些的话，就会懈怠下来。”　　与妹妹一样，安东尼娜也具有踢拳和泰拳背景，打击能力出色。她目前打出了6战全胜的职业MMA战绩，以及39胜1负的踢拳和泰拳战绩。她已经证明了自己的实力，而在UFC这个全世界最大的格斗组织中比赛，对于安东尼娜来说更多的是一种对自己内心的肯定。　　“我是为了证明给自己看的，这是我来到UFC最重要的原因。MMA对我来说就是一切，我可以为此而生，我也每天从中得到动力，这对于我来说真的非常重要。”　　格斗对于舍甫琴科姐妹来说不仅仅是激情所在，更是一项家族运动。她们的母亲埃琳娜-舍甫琴科（Elena Shevchenko）拥有跆拳道三段黑带，并且还是吉尔吉斯斯坦泰拳联合会的主席。安东尼娜表示她们的母亲是一位不折不扣的运动健将，并且希望两姐妹也能成为像她一样的人。随着两姐妹都签约了当今世界最顶级的MMA联盟，想来埃琳娜也会为两个女儿感到骄傲。　　“我们能成为MMA选手都要感谢母亲，而这也是我们家庭与其他家庭最大的不同。我们进入MMA行业是因为她，能走得这么远也是因为她。”　　舍甫琴科姐妹不会让自己的另一半单独出现在八角笼内。当安东尼娜在12月1日进行UFC首秀时，瓦伦媞娜将会在她的角落里帮助姐姐取得首胜。而当瓦伦媞娜在12月9日的UFC213中与乔安娜-耶德尔泽西克（Joanna Jedrzejczyk）争夺蝇量级冠军头衔时，安东尼娜也将在笼边为妹妹出谋划策。　　在MMA运动中有一种说法：看到兄弟姐妹被击败会对心理造成重大影响，同时，帮助对方也会加快对自己精力的损耗。但这一点对于舍甫琴科姐妹来说似乎并不奏效，至少安东尼娜是坚定地这样认为的。　　“我只想说，MMA运动融化于我们的生命中。”　　（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容