　　自排超元年开始，天津女排的接应二传手杨艺便饱受争议，原因就是她的进攻实力不足。而本赛季从陈丽怡手中接过了天津女排队长的重任，杨艺面临的压力更大了，外界对她的质疑也更多了。其实杨艺一直都在努力补强自己的进攻短板，如今她也给自己树立了一个目标，那就是向中国女排历史上著名的跑动型接应二传手周苏红学习。　　就在八强战第三轮客场与辽宁队的比赛前一天，杨艺在训练中流下了泪水：“进攻是自己比较差的技术环节，陈指（陈友泉）在训练中和我沟通很多，也是希望我可以多练一些跑动，同时要增加自身跑动的隐蔽性，争取为李盈莹分担一些进攻压力，哪怕是帮她分散一些对手拦网的注意力也好。还有就是我的后排进攻总是找不到节奏，陈指也比较着急。”　　心急流泪，但冷静下来，杨艺知道补强自己的进攻短板别无他法，只有通过刻苦的训练才能实现。她说：“陈指之前也多次找我谈话，希望我以周苏红姐姐为榜样，把跑动进攻的能力提升上来，我私下里也经常观看周苏红以前的比赛录像。其实自己的进攻在八强战三场比赛中已经有所改善，主要是自信心的提升，不像以往一两个失误就会影响心态。不过在技术方面，自己还要继续细致打磨，我相信能够在进攻端做得更好。”天津队主帅陈友泉也直言：“杨艺是保障型的接应二传手，但是进攻能力也要尽力补强。在强攻实力不足的情况下，她的进攻就要尽量打快、打跑动。其实我知道她的压力很大，要做好后排的保障，还要兼顾进攻和拦网，但作为队长就要承担比其他队员更大的压力和责任，希望她能以周苏红为榜样去提升自己的进攻能力。”　　今晚报