　　作者 郭超凯　　奥运冠军黄旭和与会嘉宾24日为苏州大学校园马拉松鸣枪发令。尽管退役近十年，黄旭依然人气不减，不少学生和市民纷纷要求合影和签名，黄旭也是来者不拒，一一满足其要求。　　从4岁初次接触体操，到30岁退役，再到如今担任江苏省体操队领队、江苏省体操协会秘书长，黄旭的生活和体操有着千丝万缕的关系。　　1983年5月的一天，黄旭在父母的带领下走进了江苏省南通市儿童业余体校的大门，看着年龄相仿的孩子们在平衡木上翻滚、在山羊上玩着各种花样动作，黄旭的心“一下子就被吸引住了”。　　一年后，黄旭如愿以偿进入江苏省队，开启了自己长达25年的体操运动员生涯。凭借全面的技术，1997年至2009年黄旭一直是中国体操队无可争议的主力选手之一，和李小鹏、杨威组成中国体操团体赛的“铁三角”。　　2000年悉尼奥运会男子体操团体决赛，黄旭和李小鹏、杨威等队友在预赛意外受挫的情况下，出色发挥。黄旭四度上场次次成功，最终全队以领先乌克兰队1.613分的优势夺冠。回忆起18年前的夺冠经历，黄旭笑称“当时是年少成名，少年得志”。　　2004年，当黄旭和队友们满怀信心踏上雅典征程，却因为团队陷入罕见的整体低迷，失误连连而屈居团体赛第五。　　“兵败雅典”后，中国体操男团因为成绩下落太多，被媒体戏称为“摔跤队”。经过两个多月的心理斗争，黄旭决定坚持到2008年北京奥运会。为了激励大家雪耻，体操队将训练场里布置的大条幅由之前的“从零开始”换成了“从负开始”，媒体报道失利的照片和文章更是贴了一大黑板。黄旭每次一进训练场的走廊就能看到失利的画面，这一贴就是4年。　　2008年北京奥运会，三度出场的黄旭两次超过16分大关，双杠成绩更是夺得全场最高分——16.450分。六轮战罢，中国体操男队将对手远远甩在身后，时隔8年之后再度登顶奥运赛场。　　2009年，带着两届奥运会冠军、4届世锦赛冠军的荣誉，黄旭正式退役，担任江苏省体操队领队、江苏省体操协会秘书长，为国家代表队输送好苗子。　　体操项目向来是中国代表队的奥运热门夺金点，但严峻的事实是，“普通民众对这个项目较为陌生，无法形成合理有效的金字塔式人才梯队”。　　谈起体操项目的推广，黄旭表示，美国有四五百万的体操注册运动员，日本的培养模式是从幼儿园到大学，而中国目前只有两三千注册运动员，项目还停留在竞技体操的层面。　　黄旭将自己看作体操项目的推广者和“播种者”，他希望参与者能更多享受到“快乐体操”的乐趣。　　相比国家队队友杨威在体制外成立的体操俱乐部，黄旭更倾向于融合体制内外两种力量，探索体操的市场化道路，“让更多普通人参与进来”。　　在黄旭的积极推动下，江苏省发布了“体操进校园”的相关文件，并在2016年成功举办了第一届江苏省高校体操比赛。与此同时，黄旭还积极推动幼儿园体操训练，让孩子们从三到六岁的适龄年纪开始练起，以此来“强化他们的肢体协调、身体操作和危险回避三种能力”。　　对于自己近10年的执教生涯，黄旭表示对“江苏省体操梯队建设比较满意”。目前，中国国家体操队已有5名江苏省培养出来的运动员，吕博、尤浩、孙炜三人更是成为了世界冠军，“下一个目标是培养出奥运冠军，在2020年东京奥运会一举夺冠”。（完）