　　12月2日，再次接到催促投票的电话，记不清这是第三次还是第四次参加劳伦斯世界体育奖的投票了。作为中国记者代表，每次的投票方式都有所不同。　　看看劳伦斯体育奖的提名，就可发现，中国虽然是世界第二或者第三的体育大国，但是我们在国际体育话语权还远远不足。　　当然，劳伦斯体育奖是个全世界投票的奖项，各个国家对于体育的理解，爱好、报道的方向不同，所以对于赛事影响力的认识也有区别。不过从过去的投票就可看出，劳伦斯体育奖所代表的世界体育影响力认识是有一条“鄙视链”的。　　　　中国选手在历史上，实际上只有两人拿到过投票投出的劳伦斯体育奖。一位是姚明、还有一位是刘翔，不过他们拿到的都不是最佳男选手，而是最佳新秀/突破奖。　　2003年姚明凭借在NBA第一个赛季的出色表现拿到了最佳新秀。这也可以理解，毕竟姚明从未得到过NBA冠军，在NBA也不属于绝对有统治力的球星，他在火箭的职业生涯，总是要和得分后卫分享权力。不过凭借着状元名号以及美国英文媒体的集中报道，姚明的影响力还是出去了。顺便说一下，和姚明一起在2003年拿到最佳男选手的，是自行车药王阿姆斯特朗。　　还有就是2005年，刘翔凭借在奥运会上的优秀表现，获得了劳伦斯体育年度最佳新人奖，这一届的最佳男子选手是奶牛费德勒。　　另一次中国得奖，则是2009年的最佳团队授予了中国奥运体育代表团，表彰中国奥运代表团打破美俄对奥运金牌榜首的垄断。　　另外姚明和李娜在2015年拿到的体育精神将和特别成就奖，并非投票获得的，而是劳伦斯体育学会授予的，多少也和2015年颁奖仪式在中国举办的东道主优势有关。　　　　从2000年第一届劳伦斯体育奖颁奖开始，已经举办了18届。　　获得年度最佳男运动员的选手中，网球、高尔夫、F1赛车、自行车这三个极度商业市场化的赛事，是劳伦斯奖的最大偏好。到目前为止的19次颁奖中，有10次给了网球选手，其中罗杰-费德勒在2005-2008年连续四届蝉联了劳伦斯年度最佳男选手的称号，去年他再次夺魁，成为获得劳伦斯男子最佳次数最多的选手。此外F1选手拿到了3次，高尔夫获得1次。唯一例外的是反应世界最快速度的男子100米田径项目，虽然国际田联也在修改自己的参赛方式给与选手奖金进行职业化发展，但是和网球、高尔夫和F1相比，田径选手的职业化程度要低得多。正是有了闪电博尔特这样不世出的奇才，田径选手才能获得4次劳伦斯年度最佳男选手称号。　　相比之下，女子方面因为职业化做得不如男子，所以田径选手占了获奖的大头，到2017年为止的18届劳伦斯体育奖中，有8次给与了田径选手，4次给了网球选手。滑雪也是女子最佳选手频出的项目。有3次最佳年度女选手给了滑雪女将。　　还有游泳的梅西-佛兰克林和体操拜尔斯这样的选手取得最佳年度选手称号，所以相比于男子项目来说，劳伦斯最佳女子项目的覆盖面更大一些，更偏向奥运体育而不是职业体育。　　至于年度最佳团队，基本上是足球队占优，有国家队也有俱乐部队，2008中国体育代表团的得奖是个异类。　　此外，职业拳击是个另类，虽然职业拳击在职业体育的发展中职业化的程度很高。顶级拳手的收入和影响力也很大，但是似乎并不受到劳伦斯体育奖的待见，这一点和福布斯排行榜有着鲜明对照。当然这也许和职业拳击在广告方面的鄙视链有关。和老虎伍兹、费德勒这些选手比起来，职业拳击拳手如梅威瑟虽然收入超群，但是其广告额度占他们的年度收入极少，几乎可以忽略不计。　　　看看劳伦斯体育奖的提名，就发现，我们和外国记者的关注点真的不太一样，双方之间对于体育影响力的理解有着巨大的差异，当然这也和国际体育传播的英语霸权有关。　　男子获得提名打选手有20人，其中中国的奥运冠军武大靖名列其中，他两次打破了世界纪录这一点是很重要的履历。但是武大靖的影响力显然不够，在奥运期间，英文等国际媒体对他的报道就是有也是一时的，和德约科维奇以及刘易斯-汉密尔顿、勒布朗-詹姆斯、甚至姆巴佩比起来，确实缺乏全年的持续曝光能力。　　在20人的提名中，包括4名足球选手，C罗、世界杯金球莫德里奇和世界冠军法国队的神锋姆巴佩以及英格兰的哈里-凯恩。有趣的是，哈里-凯恩在世界杯上代表英格兰出赛，在劳伦斯体育奖上他如果获奖了，是要代表英国领奖。相比之下，还有一些限定型的选手，比如美式橄榄球新英格兰爱国者的四分卫布雷迪、高尔夫美国公开赛的冠军科普卡等。　　虽然网球只有德约科维奇一个人入选，但是他2个大满贯冠军的竞争力显然是巨大的，笔者的票也是投了他第一，给了他6分。　　值得吐槽的是，最佳男选手里还有英国游泳欧锦赛的四金得主、现在是世界蛙王亚当-皮蒂。问题是50米蛙泳不是奥运项目，也挤进来干嘛，是因为胸肌大么？要这么比，孙杨在雅加达亚运会4个冠军，为啥没能入选呢？　　此外，铁人三项也是劳伦斯提名中比较偏爱的一个项目。西班牙的莫拉和德国的朗格都进入了最后的20名候选人名单，而篮球只有勒布朗-詹姆斯一个人。　　中国人平时不太知道的板球也有两人入选。当然印度队的队长维拉-科利在世界职业体育届的地位其实比姚明要高，因为他多次进入福布斯排行榜前10，是世界超级体育富豪，和费德勒、老虎伍兹是一个档次的，这一点国内估计没多少人知道吧。　　在男子这边，笔者最后的投票给了德约科维奇、基普乔格、姆巴佩、武大靖、汉密尔顿和高尔夫的布鲁克斯·科普卡。相信今年会是德约科维奇和基普乔格之争了，武大靖只能算是亲友团支持一下吧。　　拿到这个投票后，我还奇怪，感觉羽生结弦比很多人有资格入选，后来才发现，羽生结弦是被组委会安排去了最佳复出奖的投票。　　　　男子那边已经有至少1/4是平时不太认识的体育选手，有1/3甚至一半是中国体育报道中的小受众项目，到了女子投票这边，更是发现好难选。　　德国雪橇选手娜塔莉·盖森博格、英国的篮网球英联邦冠军海伦·霍斯比？美国的冬奥会大回转冠军米凯拉·席弗琳！要说玛莉·比约根拿到过劳伦斯女子年度最佳，还能认识一下的话，前面这些人真的不太了解。体育记者也有分项，不是什么项目都知道的，滑雪类项目在中国的开展度不高，选手的知名度也很低。　　英国的田径女选手、欧锦赛的100、200和4*100米冠军蒂娜·阿什尔-史密斯今年在柏林跑出了10秒85的成绩，是今年的世界第一，这个入选也算合格吧。　　值得一提的是，西班牙的马琳和印度的辛杜两名羽毛球选手入选了最后的候选名单，而男子那边则没有羽毛球选手入选，这算是性别鄙视链么？　　朱婷是唯一入选了这份榜单的中国女选手，可惜中国女排在世锦赛上没能夺冠，要不朱婷真的有可能竞争一下年度最佳。　　最后想了半天，女子这边就给了三次羽毛球世锦赛冠军马琳、澳网的冠军沃茨尼亚奇，再支持了下朱婷，也就只能这样了。　　不过，这里只有澳网冠军沃茨尼亚奇、有法网冠军哈勒普，那大坂-娜奥美呢？下一页翻过去才看到，在最佳新秀的候选名单中，看来这个最佳新秀非她莫属了。　　　最佳团队中也有一个中国候选，竟然是中国女子七人制橄榄球队。她们晋级世界杯的这个成绩在国内都很少有人知道吧？估计还不如中国男子体操队再次夺冠有影响力。　　但是看看中国女子七人制橄榄球队的竞争对像，便倒吸一口冷气。足球世界杯冠军法国国家队、MLB的波士顿红袜、NBA总冠军金州勇士、莱德杯的欧洲队、本田摩托车队、NFL超级碗冠军费城老鹰、NHL斯坦利杯冠军华盛顿首都人、还有皇马。就是入选的荷兰女子曲棍球队也是世界杯冠军。　　奇葩的是，这里还有英联邦运动会女子乒乓球冠军——印度女乒，估计就是入选安慰奖了。　　没办法，投票选了法国国家队和金州勇士以及波士顿红袜。　　最佳新秀这边，其实没有什么悬念，大坂娜奥米的美网冠军影响力大得多，高尔夫美国大师赛的冠军里德也算一个。田径世青赛的冠军倒是有几个，成绩也不错，但是毕竟是世青赛头衔而已。　　有趣的是，这个最佳新秀里面，还有乒乓球的张本智和以及在亚运会上龙舟500米夺冠的韩朝女子龙舟队。　　有点感慨，中国乒乓球队打得再好也很难入选啊。　　　　值得注意的是，这次的投票只有5项，却没有最佳突破奖。　　询问劳伦斯方面的中方团队联络人，告知说，breakthrough就是最佳新秀/突破，是“给与体育届新人和年度有突破性表现的人的。”也就是说，最佳新人和最佳突破实际上是一个奖项。　　有点可惜的是，今年如果说道中国体育今年最大的突破，应该是男子100米选手苏炳添。　　苏炳添今年在室内11次参赛，于国际田联世界室内锦标赛上打破了60米亚洲纪录，跑出了6秒42的成绩，获得银牌。随后在室外大道他也11次参赛，创造新的亚洲纪录，跑出了2次9秒91、一次9秒92的成绩，显示了自己的稳定状态。这也是黄种人到目前在世界最顶级赛事跑道上的最快纪录。　　可惜，因为有大坂娜澳美的美网冠军入选了最佳新秀/突破，而劳伦斯体育奖也更倾向于给网球这样的职业体育项目，所以苏炳添在这一奖项的竞争上处于劣势。甚至劳伦斯方面都没有将他列入这一奖项的官方候选，有些令人感到遗憾。（周超）