　　北京时间12月3日，2018年日本羽球全国锦标赛，世界排名第一的桃田贤斗2-1战胜世界排名第九的西本拳太，时隔3年第二度问鼎男单项目的冠军。“赛场的空气似乎也要被桃田的锐气撕裂。最后的赛点的强烈扣杀，让全场观众释放出巨大的喝彩声，夺冠的瞬间他握紧拳头，对手西本则躺成了一个大字状。”日本媒体的报道充满感性，让未能到现场观战的人也能感受到其喜悦的心情。击败日本国内最强的对手西本，桃田夺冠后说的最多的还是“感谢”，称如果没有众多人的支持，自己绝对不会有今天的成绩。　　桃田表示：“这个冠军不仅仅是属于自己。这3年来，一直有很多人在背后默默支持着我。”他在比赛结束后，先后朝着观众席的四个方向作鞠躬致谢。这场比赛，1-1打平后，决胜局，桃田明显是游刃有余的样子，不时注视着西本的动作细节，“他看起来（体力）很吃不消，所以有意调动他。”桃田说，这局他让对手仅得了11分就轻松拿下了比赛。西本也说：“桃田在很多方面都给了我很多压力，这场比赛我打得非常被动，他在关键时刻一锤定音的能力很强。”　　2015年，21岁的桃田第一次夺得全国锦标赛桂冠，之后就宣言要在2016年里约奥运摘金。但是回顾3年前，他苦笑起来。因为2016年4月，他曝出赌博丑闻，被日本羽协剥夺了里约奥运的代表选手资格，并无限期禁赛。“当时的自己很不可一世，目中无人，觉得自己代表日本参加国际比赛是理所当然的事情。”桃田说，今年的这个冠军和2015年的不可相提并论，因为这次是在经历了巨大挫折后复出赛场，“比任何时候都更更珍惜打球的机会。而且领悟到积德、有好品格、好品行非常重要，甚至比打比赛出成绩更重要。”　　桃田所属的NTT教练须贺隆弘透露，现在的桃田在赛场之外，也在努力形成作为一名王者的品格。例如若发现赛场厕所的拖鞋摆放散乱（日本很多体育馆的厕所都要换鞋进入），训练时会把球拍和球都整理好，不时捡垃圾整理杂物，“很难想象过去的桃田会这么做。”不少媒体记者也感叹桃田变得更加谦虚，在为人处事的细节上的用心也令人惊叹，“谦虚地对待自己和身边人，不断改进技术上的课题，正视自己的优缺点，这是他现在可以在海内外比赛战无敌的关键。”　　桃田将参加12日在广州开幕的世界羽毛球巡回赛总决赛，他表示这次全国锦标赛夺冠给自己非常大的自信心，“所以会带着更强的斗志去应对今后的比赛！！”　　（Anemone）