　　在2018年韩国羽毛球大师赛，双蔚组合输给国羽小将组合黄凯祥/王泽康，再次止步第二轮，双蔚组合的命运已经是身不由己，里约奥运银牌得主吴蔚昇/陈蔚强竞技状态一滑再滑。而刚刚晋升为大马羽球总监的黄综翰则表示，要给男双吴蔚昇与陈蔚强一些时间找回原来状态，不会就此放弃他们。　　马来西亚羽协总监黄综翰表示：“他会跟男双教练保鲁斯和谢勋寁谈谈，尤其在确定一些组合正在面临困境时。像在韩国大师赛，这是双蔚今年最后一项比赛，也在此前做了一些工作。我知道他们希望在这次比赛取得反弹，但他们需要下更多的功夫，在如今看来显然是不够的。　　也许我们需要帮助再加强技术，或场上移动等，我们会根据此前比赛分析情况。但最重要的是，他们要做好准备为明年开始的奥运会资格赛争夺。　　他希望能够给这支组合一些时间来向大家证明自己的实力，其实双蔚组合的实力一直是有的，吴蔚昇作为大炮，其杀球一贯血腥暴力，而陈蔚强的中前场拿球也算是积极主动，能分担大部分球路。　　但这对组合在2017年后似乎永远无法突破，不知出了什么问题，而且现在马来西亚的男双组合有三对成型组合分别为王耀新/张御宇，谢定峰/苏伟译以及双蔚组合，如果双蔚组合再不出成绩，很有可能被后辈赶上。而双蔚组合为什么会下降如此之快，不知各位球迷怎么看！　　（中国报）