　　2018-2019赛季UCI场地自行车世界杯柏林站（UCI Track Cycling World Cup）于11月30日至12月2日在柏林奥林匹克自行车馆举行。在场地自行车女子团体竞速比赛中，中国第一个自行车奥运冠军钟天使，和她的新搭档林俊红实力强劲、发挥出色，最终收获一枚铜牌！　　在大家的印象中，一头短发，面无表情，是钟天使在赛场上的常态，这个为自行车而生的“天使”，似乎从一出现在赛场上就充满了霸气，一股舍我其谁的坚毅，让她一路高歌猛进，从世界杯、亚运会、世锦赛，一路冠军骑行至奥运会的赛场。　　2016里约奥运会上，钟天使不仅凭借“花木兰”头盔造型惊艳全世界，她更用惊人的“中国速度”两破世界纪录，为我国自行车实现奥运金牌零突破。　　在里约会的搭档宫金杰退役后，作为队内唯一的奥运冠军，钟天使自然成为这支队伍的领军人，然而这也让她背负了“只能成功不能失败”的压力。去年的天津全运会，一直在走上坡路的钟天使被绊住了脚步，她和另一位奥运奖牌得主的强强组合没能达到预期效果。　　强者无畏困难，只会越挫越勇。今年的雅加达亚运会，站在她身边的战友成了林俊红。虽然二人还是第一次搭档参加团体竞速赛，不过配合却看不出有什么生疏，在预赛当中以打破亚运会纪录的成绩顺利晋级决赛，并在最终夺得冠军。　　UCI场地自行车世界杯作为自行车世锦赛和奥运会资格赛的指标性赛事，不仅决定了各个国家的场地自行车世界排名，同时也为各国最优秀的场地自行车运动会提供了一个同场竞技和实力展示的机会。　　这一次的UCI场地自行车世界杯柏林站，是钟天使第二次和林俊红搭档参加比赛。据悉，因为签证问题，钟天使在比赛前一天才到达柏林，都没来得及倒时差。如此情况下还能获得奖牌，证明了钟天使在此项目上绝对的实力！期待天使在接下来的世界杯分站赛上，再创佳绩！