　　新华社记者王浩明 　　　28日，深圳南山半程马拉松组委会发布公告，对258名涉及伪造号码布、替跑和“抄近道”等违规选手做出禁赛处理。　　此前，网络曝光的一段交警监控视频显示，在25日进行的深圳南山半程马拉松比赛中，在主赛道深南大道上，多人用穿越绿化带的方式从道路的一侧跨越到另一侧“抄近道”。此外网友爆料，还有多人涉嫌替跑和伪造号码布的行为。　　　　深圳南山半程马拉松组委会调查后在28日晚发布公告称，根据计时芯片数据、赛会录像、现场照片等证明材料，总计违规选手258名，其中伪造号码布18人、替跑3人，包括“抄近路”在内其他违规选手237名。根据竞赛规程，对伪造号码布和替跑选手永久禁止参加深圳南山半程马拉松赛，其他违规选手处以两年内禁止参加深圳南山马拉松的处罚。　　　　近年来，国内马拉松不管是赛事数量还是参与人数都出现了爆发式的增长，数据显示，2011年在中国田径协会注册备案的马拉松及相关路跑赛事只有22场，而截至今年11月2日，我国2018年已举办800人以上路跑、300人以上越野赛共计1072场，参加人次530万。越来越多的人加入跑马的阵营中，而围绕马拉松的赛事组织、装备销售和品牌营销也呈现了井喷式。但随着赛事和参与者的增长，选手违规、组织者干扰赛道等问题也开始出现。　　例如，本次深圳南山半马，本应是一次市民的狂欢，除了少数精英跑者追求名次之外，大多普通爱好者参与马拉松的目标都是完赛和创造PB（个人最好成绩），马拉松是一项不断挑战自我的运动，出现较大面积“抄近道”的行为着实让人汗颜。　　　社交网络创造的“比较”的场景，让分享和刷PB等行为一定程度上异化了跑者的行为，但对于跑者来说，挑战自我，坚持不懈的马拉松精神应当根植于心，而遵守规则更应成为参赛的底线。因为没有规则，公平无从谈起，没有公平，竞争毫无意义。　　　对于组织者来说，比花哨的外表更重要的，是如何精细化管理，将规则意识贯穿到赛事的整个流程，并服务好参赛者。　　　　无论是参赛者，还是赛事组织者，都应该反思，参加和举办马拉松的意义是什么？不要跑着跑着就忘了自己为什么而跑。　　　莫让马拉松变了味道。（完）