　　整齐的步伐、矫健的身姿、虎虎生风的盾棍术和英姿飒爽的军体拳……军训场上，国家射击队、国家飞碟射击队的队员们将军人般的钢铁作风和顽强意志挥洒得淋漓尽致。　　11月22日是小寒节气，开始进入一年当中最寒冷的时期，就在这一天，国家射击队、飞碟射击队的全体队员在北京卫戍区某部结束了为期一周的军训，并向国家体育总局射运中心和射击项目东京奥运备战工作领导小组各省区市成员单位的领导进行了汇报表演。　　军训中，全体队员与解放军官兵同吃同住，完全融入军营生活。迷彩服、迷彩帽、作训鞋，在这里，每个人都是普通一兵，以军人的标准要求自己，拔军姿、站队列、唱军歌、打军体拳盾棍术，既感受了军人的风采，又升华了思想。　　身为运动员，长期训练难免会有伤病在身，但在军训中没有人叫苦叫累，没有人因此掉队，都在按照教官的要求保质保量完成训练科目。气步枪运动员江婷在进入国家队之前就扭伤了脚踝，她仍坚持完成了军训。“我就想着要坚持下来，不能拖大家的后腿。”江婷说。　　一周的军训过后，队员们不约而同地表示，最大的收获就是学习到了军人身上的爱国精神、顽强意志和服从命令、遵规守纪的作风。里约奥运会冠军张梦雪表示，整个军训下来，自己和队友们都有很大的收获。“每个人的精神状态和集体意识都增强了很多，很提士气，特别是面对东京奥运会。来到军营，感受到了军人的爱国热情和铁一般的纪律，对我们后面的训练比赛很有帮助。”　　军训生活对于飞碟射击队员宋郑怡同样意义重大，她表示，军队的爱国精神和集体主义精神非常值得学习，“在集体中每个人都是一个组成部分，每个人都有责任管理好自己，个人力求不出差错，集体才能有更好的成绩。”　　军训之前，射运中心还进行了“冠军荣誉榜”登榜仪式，召开了冬训动员大会和射击射箭项目奥运备战工作领导小组会。在运动员军训的同时，还进行了教练员培训班，请来专家为国家队教练员授课。　　射运中心主任梁纯表示，通过一系列活动，提升了队伍的精神面貌、意志品质和为国争光的信念，队员们对于习近平总书记提出的增强使命感、责任感、荣誉感，打造一支能征善战、作风优良的国家队的要求有了更深刻的认识。“要想取得成功，没有祖国至上的意识是不可能的，不经过辛苦的劳动、极限的磨练是不可能的。”　　军训结束之后，国家飞碟射击队已前往福建莆田展开冬训，国家射击队将在北京训练一个月，再前往莆田。在此之前，国家射箭队已经抵达四川攀枝花开始了冬训。　　梁纯表示，更重要的是要把在军训中的磨砺和体会落实到冬训中，各支国家队要加强队规队纪，加强训练创新、科训融合，加强竞争，进一步解放思想，按照国家体育总局党组的要求，把工作做实做细，真正落到实处。　　中国体育报