　　UFC中国讯 北京时间1月20日，UFC将正式进入ESPN时代。作为UFC在ESPN+频道的首秀，UFC格斗之夜143日前新增了一场非常值得期待的女子蝇量级对决，这就是佩吉-范赞特（Paige VanZant） VS 瑞秋-奥斯托维奇（Rachael Ostovich）。　　佩吉-范赞特目前战绩为7胜4负，其中2次KO，2次降服获胜。她在早期的草量级生涯中取得了成功，击败了包括菲利斯-赫瑞格（Felice Herrig）、贝克-罗林斯（Bec Rawlings）等实力型选手，并且官方排名也进入了前十位。但在先后遭到罗斯-娜玛尤纳斯（Rose Namajunas）和米歇尔-沃特森（Michelle Waterson）降服，UFC又建立了女子蝇量级后，范赞特决定升重。不过在今年1月的蝇量级首秀中，凡赞特以一致判定不敌新秀杰西卡-罗斯-克拉克（Jessica-Rose Clark），并在比赛中手臂骨折，一直休养至今。　　瑞秋-奥斯托维奇目前战绩为4胜4负，其中2次降服对手获胜。这位夏威夷选手参加了去年的第26季“终极斗士”的选拔，但在半决赛中被澳大利亚名将巴布-霍查克（Barb Honchak）以一致判定淘汰。随着UFC建立女子蝇量级，瑞奇也被签下，她在八角笼首秀中用时1分40秒手臂十字固降服了卡琳娜-吉沃金（Karine Gevorgyan），而后在今年7月的第二次登场中被蒙塔娜-迪拉-罗萨（Montana De La Rosa）裸绞降服。　　UFC格斗之夜143将于北京时间1月20日在纽约布鲁克林举行。本次赛事的头条主赛尚未公布，其他焦点对阵中，巴西轻重量级名将格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）将出战艾恩-库特莱巴（Ion Cutelaba）。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容