　　UFC中国讯 第28季“终极斗士”决赛将于北京时间12月1日在拉斯维加斯举行。本次赛事一共包括了6场主赛和7场副赛，本赛季的重量级和女子羽量级最终优胜者将在当晚诞生。　　次中量级：拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）（#3） VS 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#5）　　拉斐尔-多斯-安乔斯目前战绩为28胜10负，其中5次KO，9次降服获胜。他在去年升重到次中量级后打出了3连胜，包括首回合降服尼尔-马格尼（Neil Magny）以及连续以一致判定击败前Strikeforce冠军塔瑞克-撒非迪因（Tarec Saffiedine）和前UFC冠军罗比-劳勒（Robbie Lawler）。今年6月，安乔斯在UFC225中与科尔比-卡温顿（Colby Covington）展开了次中量级临时冠军的争夺，但以一致判定败北。　　卡马努-乌斯曼目前战绩为13胜1负，其中6次KO，1次降服获胜。自从参加了第21季“终极斗士”的选拔后，乌斯曼到目前为止在八角笼内保持着8战全胜的完美战绩，他最近的一场比赛是在今年5月19日举行的UFC圣提亚哥赛中以一致判定战胜了两次前冠军挑战者德米安-玛雅（Demian Maia）。本次如果获胜，乌斯曼将有望在不久之后获得冠军挑战权。　　重量级决赛：胡安-弗朗西斯科-迭帕（Juan Francisco Dieppa） VS 贾斯汀-弗雷泽（Justin Frazier）　　贾斯汀-弗雷泽目前战绩为10胜2负，其中8次KO，2次降服获胜。他仅有的2场败绩之一就是输给了目前UFC排名重量级第2位的德瑞克-刘易斯（Derrick Lewis）。在赛季选拔过程中。弗雷泽先是以一致判定战胜了巴西选手安德森-达-席尔瓦（Anderson da Silva），之后又淘汰了米歇尔-巴蒂斯塔（Michel Batista），站立打击和地面压制能力出色。　　胡安-弗朗西斯科-迭帕目前战绩为8胜1负，其中1次KO，5次降服获胜。这位西班牙选手目前在著名的ATT拳馆训练，在参加本赛季的选拔前已经打出了6连胜。他在淘汰赛的首轮中以一致判定击败了块头很大的本-索索里（Ben Sosoli），之后在半决赛中首回合TKO终结了身高臂展都明显优于自己的莫里斯-格林（Maurice Green）进入决赛。　　女子羽量级决赛：潘妮-基安萨德（Pannie Kianzad） VS 梅西-恰森（Macy Chiasson）　　潘妮-基安萨德目前战绩为10胜3负，其中3次KO对手获胜。这位26岁的瑞典选手曾与托尼娅-埃芬格（Tonya Evinger）和萨拉-考夫曼（Sarah Kaufman）等名将交手过，那也是她职业生涯中为数不多的败绩。在赛季选拔过程中，潘妮在首回合以一致判定淘汰了德国选手卡塔琳娜-莱纳（Katharina Lehner），又在半决赛中苦战立陶宛选手尤利加-斯图里亚连科（Julija Stoliarenko），最终再次一致判定获胜，进入到了决赛。　　梅西-恰森目前战绩为3胜1负，其中2次KO，1次降服获胜。她拥有175的身高，在臂展上占优很大的优势，是一名以站立技术为主的选手。在本赛季的第一轮选拔，梅西首回合TKO击败了拉丽莎-帕切科（Larissa Pacheco），随后在半决赛中再次首回合终结对手，TKO战胜了实力强劲的利娅-莱特森（Leah Letson）闯入决赛。　　雏量级：佩德罗-穆尼奥斯（Pedro Munhoz）（#9） VS 布莱恩-卡拉威（Bryan Caraway）（#14）　　佩德罗-穆尼奥斯目前战绩为16胜3负1无结果，其中2次KO，9次降服获胜。他在过去的6场比赛中赢下了5场，并降服终结了其中的3位对手，包括了贾斯汀-斯克金斯（Justin Scoggins）、罗布-福特（Rob Font）等雏量级实力派选手。在4月的UFC227中，穆尼奥斯又以一致判定击败了威尔士新星布雷特-约翰斯（Brett Johns），官方排名已升至该量级的第9位。　　布莱恩-卡拉威目前战绩为21胜8负，其中2次KO，16次降服获胜。他已经在八角笼内赢下了6场比赛，虽然这位降服系高手在过的4年多时间里都没有终结对手，但他在此前连续以一致判定战胜了艾迪-维因兰德（Eddie Wineland）以及雏量级排名榜内选手阿尔加麦恩-斯特林（Aljamain Sterling）。但由于在今年3月分歧判定输给了科迪-斯塔曼（Cody Stamann），因此仅位列榜单的第14位。　　中量级：埃德曼-沙巴兹安（Edmen Shahbazyan） VS 达伦-斯图尔特（Darren Stewart）　　埃德曼-沙巴兹安目前战绩为7战全胜，其中7场比赛全部KO终结了对手，站立打击和终结技术都非常惊人。他参加了今年的第二季白大拿“周二挑战”的选拔，并仅仅用时40秒就KO终结了对手，毫无争议地拿到了一份UFC合同。本场比赛将是他的UFC首秀，非常值得期待。　　达伦-斯图尔特目前战绩为9胜3负1无结果，其中7次KO对手获胜。这位英格兰选手在UFC的征程并不顺利，他在前4场比赛中3负1无结果，其中还2次遭到降服终结，险些被UFC释出。不过在今年3月于伦敦举行的赛事中，斯图尔特在第二回合TKO终结了埃瑞克-斯派西利（Eric Spicely），取得了自己的八角笼首胜。之后在9月的UFC228中，他再次TKO了对手，取得了2连胜。　　女子蝇量级：金智妍（Ji Yeon Kim）（#11） VS 安东尼娜-舍甫琴科（Antonina Shevchenko）　　金智妍目前战绩为8胜1负2平，其中1次KO，3次降服获胜。虽然在去年6月的UFC首秀中就被露西-布迪洛娃（Lucie Pudilova）以一致判定击败，但那也是她职业生涯中唯一的败绩。随后金智妍在八角笼内打出了2连胜，都是以分歧判定击败了贾斯汀-基什（Justine Kish）以及梅琳达-费边（Melinda Fabian），升入了女子蝇量级的第11位。　　安东尼娅-舍甫琴科目前保持着6战全胜的职业MMA战绩，其中2次KO对手获胜。与妹妹一样，安东尼娅也拥有非常丰富的踢拳比赛经验，并且打出了39胜1负的出色战绩。她参加了今年夏季举行的第二季白大拿“周二挑战”的选拔，并在第二回合时TKO终结了对手，从而获得了一份UFC合同。　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　次中量级：拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）（#3） VS 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#5）　　重量级决赛：胡安-弗朗西斯科-迭帕（Juan Francisco Dieppa） VS 贾斯汀-弗雷泽（Justin Frazier）　　女子羽量级决赛：潘妮-基安萨德（Pannie Kianzad） VS 梅西-恰森（Macy Chiasson）　　雏量级：佩德罗-穆尼奥斯（Pedro Munhoz）（#9） VS 布莱恩-卡拉威（Bryan Caraway）（#14）　　中量级：达伦-斯图尔特（Darren Stewart） VS 埃德曼-沙巴兹安（Edmen Shahbazyan）　　女子蝇量级：金智妍（Ji Yeon Kim）（#11） VS 安东尼娜-舍甫琴科（Antonina Shevchenko）　　副赛：　　羽量级：里克-格伦（Rick Glenn） VS 凯文-阿吉拉尔（Kevin Aguilar）　　蝇量级：约瑟夫-贝纳维德兹（Joseph Benavidez）（#3） VS 亚力克斯-佩雷斯（Alex Perez）（#12）　　重量级：莫里斯-格林（Maurice Green） VS 米歇尔-巴蒂斯塔（Michel Batista）　　女子羽量级：利娅-莱特森（Leah Letson） VS 尤利加-斯图里亚连科（Julija Stoliarenko）　　轻量级：罗斯福-罗伯茨（Roosevelt Roberts） VS 达雷尔-霍齐尔（Darrell Horcher）　　次中量级：提姆-敏斯（Tim Means） VS 瑞奇-雷尼（Ricky Rainey）　　雏量级：拉奥尼-巴塞洛斯（Raoni Barcelos） VS 克里斯-古铁雷斯（Chris Gutierrez）　　（UFC中国 大拿）