　　田径项目应该体现“运动之母”和基础大项的责任与担当，在东京奥运会上确保不出兴奋剂问题，力争全面参赛，并在参赛人数、参赛项目、奖牌数和金牌数上全面超越里约奥运会，实现运动成绩和精神文明双丰收，再攀新高峰。这是记者在11月27日结束的2018年全国田径工作会议上获悉的中国田径项目备战2020年东京奥运会的目标。　　会议指出，经过几代田径人的努力，特别是伦敦和里约奥运会两个周期内田径个别项目有所突破，取得了较大的进步，但是整体性落后的状况并没有改变，与世界田径强国、我国优势项目、建设体育强国的要求相比，还存在很大差距。为实现此目标，田径项目备战东京奥运会的指导思想是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深化项目改革，创新训练理念，以运动员为主体，以教练员为首要，以目标和问题为导向，以进一步扩大开放和加强国际合作为抓手，紧紧围绕如何进一步提升实力这一主线，在“准、细、精、实”上下工夫，创新队伍管理模式，形成内外教良性竞争格局，推动科技助力，加大全方位保障力度，借助国际赛事高平台，稳步提升竞技实力，坚决杜绝任何兴奋剂问题，确保圆满完成东京奥运会任务。　　会议披露了本次东京奥运会的备战特点，一是为了在东京奥运会上有所突破，许多重点项目都在尝试新的训练手段和方法，同时体能训练得到进一步推广，所占比重明显加大；二是加大了科技助力的力度，提高了科学化水平；三是优化国家队结构，形成内外教良性竞争的格局；四是练赛结合、以赛促练的意识在增强，将参与国内场内赛事由去年的45场增加到70多场，重点队员尽可能地派到国外与高手过招。　　国家体育总局田径运动管理中心相关负责人在介绍备战工作时表示，在总局党组的正确领导下，在全国田径界的大力支持和共同努力下，我们将进一步优化备战方案、改进备战措施、提高工作实效、抓好今年冬训工作，出色完成明年多哈世锦赛任务，为打好东京奥运会攻坚战奠定坚实的基础。　　（中国体育报）