　　北京时间11月25日，今年的多哈体操世锦赛，日本队以金牌零蛋的战绩收场，众多选手对比赛采用的中国品牌“泰山”的器械怨声连连，尤其是名将白井健三，因为始终无法适应中国造的器械，他不得不在自由体操比赛中放弃最高难度的“杀手锏”——“SHIRAI3”，无缘卫冕这个项目的金牌。近日，东京奥运组委会决定放弃使用“泰山”的器械，用日德法三国企业联合制造的器材，这也令白井直呼“太幸福”，表示有信心在东京奥运战胜中国、俄罗斯等劲敌，夺回男团项目的金牌之余，对于在自己的最强项自由体操夺金也是稳操胜券。　　第48届多哈体操世锦赛上，中国体操男团时隔4年夺得了世锦赛冠军，获得亚军和季军的分别是俄罗斯和日本，三者之间相差的分数并不大。在其他单人项目中，体操强国日本队金牌颗粒无收，这也是自2007年体操世锦赛（除了没派队参赛的情况以外）以来日本首次以0金的成绩收官。东京奥运的体操比赛器材有两个方案，一个是独家采用“泰山”品牌，另一个则是用日德法品牌的器材。考虑到世锦赛上，各国选手和教练都对“泰山”的质量不满，组委会最终决定使用日本和欧洲三家品牌的器材，将在年内正式对外公布。　　对于此事，白井直言令自己大松一口气，“感觉可以在正常的器材发挥出正常的水平了，真是太幸福了。其实世锦赛回来后，（在日本）训练用回日本品牌的器材，就已经是不用做任何热身就可以轻松完成高难度的动作。我真的无法适应中国制造的器材。知道东京奥运组委会决定放弃中国品牌的器材后，感到之前在多哈世锦赛受的煎熬都是值得的，甚至有种是得到了褒奖一样的滋味儿。”白井用“褒奖”来形容东京奥运比赛使用日本品牌的决定，他对中国制造的器材的抗拒程度可见一斑。　　白井在昨天结束的日本首届男子体操个人全能超级赛中，以合计85・497分的成绩夺得冠军，在自由体操项目漂亮地完成了“SHIRAI3”，而他此前在世锦赛的个人全能项目仅位居第七。（Anemone）