　　2017年Qschool，去往英国参赛的鲁宁没能突围成功，只能失望而归。“我现在已经超过了参加青少年比赛的范畴，因此能够得到进职业的机会不是很多，基本上只有这个比赛，输一次的话就要等一年的时间。”　　消失在公众视野，鲁宁在宁静的生活中不断提升自己。今年的Qschool，他和赵心童都在第2站比赛成功晋级，再次拿到职业资格，鲁宁笑得很是爽朗，“我肯定很开心。我就是想试一下自己能不能在职业赛场立足，起码我又有了一次机会。像这种机会真的很难得。”　　于1994年出生的鲁宁身上没有太多的光环，他不像吕昊天、颜丙涛，从未打破过任何纪录；天赋似乎也不如赵心童，至今没有得到过前辈公开点赞。　　2014-2015赛季，鲁宁拿到了职业资格。但在“菜鸟”赛季中，鲁宁的战绩有些糟糕黯淡，“我打得很不好，那个时候心理是一方面，我觉得自己实力比国外选手要差一些，发挥得不是很好，遇到他们就很怵。”　　在2个赛季结束后，鲁宁遭遇降级。回到国内，像很多选手一样，他没有放下球杆，心中一直怀揣着回到职业赛场的信念。“这段时间我一直在练球。其实父母挺支持我的，但我不想一直用他们的钱。我就选择在每天下午到学校里教学生打球，赚生活费。”　　上午练球、下午教课，晚上去健身房，鲁宁觉得这种日子过得很充实，“国内的比赛比较少，赚不到什么钱，所以我觉得去教课能转到钱还是很好的，不想一直问家里要钱。另外，我觉得教课这种方式也可以让自己学到很多，让自己不要一门心思只想打球，压力会小一点。”　　第2次参加Qschool，他反而没有第1次时那么紧张，“因为我觉得自己的实力可以打进职业赛，我的实力在这个比赛中还是算比较强的。”他慢慢地开始有了自信。　　　　2018年的英锦赛如期而至。在很多球迷心中，英锦赛的地位很高，肖国栋和周跃龙就对新浪体育说过，这项赛事在他们心中的地位仅次于世锦赛。　　前三轮比赛，鲁宁先后战胜了麦克吉尔、马克-乔伊斯和布雷切尔。其中，布雷切尔世界排名第13位，麦克吉尔此前曾进入前16位，现在名列第20位。很多球迷都赞叹鲁宁的稳定表现，他自己却坦言表现不佳。就拿战胜布雷切尔这场比赛来说，“我们都打得比较琐碎，双方都发挥得不是很好，可能我幸运一点，他输球肯定很懊恼，我对自己的发挥也不是很满意。”　　这次比赛，知道第一场对阵麦克吉尔后，鲁宁并没有想得太远，“只是想一步步打，我基本上都没看签表。现在打到这里，我觉得自己状态不是很好，还不如北爱尔兰公开赛时，赢球比较幸运。在练球时，我觉得自己状态还可以，但不知道为何不能在比赛中体现出来。”　　回到职业赛场，鲁宁感受清晰明显，“我觉得现在自己的心态更好了，没有觉得一定要怎样。现在再对阵外国选手时，也不会怵他们。”这种信心的改变源自于颜丙涛、周跃龙和吕昊天他们在此前比赛中的战绩，“我觉得颜丙涛能战胜外国选手，就是证明了外国选手并不是那么难战胜。看到他们有好的表现，我很羡慕，又期待自己也能像他们一样。”　　“我感觉现在世界台坛整体实力比以前强了。但除了前16名，其他选手之间的实力都差不多，谁发挥好都有赢的机会。现在我感觉世界台坛就是有2块，一个就是实力特别强的，其他的就是实力都差不多。”经历了很多事情，鲁宁看待事物的角度成熟了很多，这是他这次回到职业赛场后的感受。　　英锦赛第4轮，鲁宁要冲击职业生涯最佳战绩。他的对手是汤姆-福德，“我感觉每一场比赛对手都不好打。相对来说，对到他我还是有机会晋级的，但我的发挥一定要比前三轮时更好，才有机会赢。”　　（董正翔 发自上海）