　　2018年最后一个月的第一天，中国乒乓球协会第九次全国代表大会在北京召开，42岁的河南新乡人刘国梁接替恩师蔡振华当选新一届协会主席，他也成为首位担任中国乒协主席的河南人。　　事实上，早在9月27日，中国乒乓球协会宣布，中国乒协副主席刘国梁担任中国乒协换届工作小组组长并主持协会工作，这就意味着未来他将会是中国新一任乒协主席。当选新一届乒协主席后，刘国梁的第一项改革举措就是要建立教练和队员的双向选择机制，这在国乒队历史上是第一次。“这样会实现优化组合，激活球队的工作，最终完成奥运任务。”刘国梁说。　　无疑，一年多后开幕的东京奥运会是摆在刘国梁面前的最大任务。“我们不唯金牌论，但我们誓要为胸前的国旗而战。”在刘国梁看来，国乒队过去一年多整体成绩下滑，中日间的实力差距也有明显缩小，国乒东京奥运会夺金困难重重。“以日本选手伊藤美诚为例，她在最近半年跟我们交手的13场比赛中赢了10场，胜率高达77%。以往日本主力如福原爱、石川佳纯等，对我们的胜率不到20%，对比起来，这实在是一个惊人的数字。”女队接连被冲击，男队面临的挑战也很大，德国队大有卷土重来之势。鉴于国乒现状，刘国梁认为备战东京奥运会不能有丝毫放松，“以往那么多次危机我们都能战而胜之，东京奥运会哪怕虎狼环伺，哪怕困难重重，我们照样能虎口拔牙”。　　过去一年多，刘国梁基本处于“赋闲”状态，这也让他有了很多时间去思考，他设想要把乒乓球打造成为中国体育的大IP。“很多国家都有各自旗帜性的项目，比如美国有NBA，加拿大有冰球，欧洲有五大足球联赛和冠军杯，法国有环法自行车赛等，这些顶级赛事有极大的全球影响力。”事实上，早在几年前，刘国梁就已经开始在全球范围内大力推广乒乓球，经常率众弟子奔赴各地进行乒乓推广。对于家乡河南，刘国梁更是不遗余力地支持全民乒乓活动，多次莅临河南省各种乒乓球大赛现场，为河南省的各种乒乓球推广活动站台代言。当选新一届中国乒协主席后，刘国梁必将加速中国乒乓球市场化、职业化的推进，“把乒乓球打造成中国国家体育名片”。　　2018年马上过去，距离东京奥运会已时日无多，国乒王者之师的荣誉要捍卫，国家队的管理改革不能停，乒乓球的发展不能断……从就任之日起，河南老乡刘国梁肩上的担子更重了。（记者 王小娟）