　　在2018年英锦赛第二轮的比赛中，中国选手丁俊晖打满11局，以6-5险胜马修-塞尔特晋级第三轮。之后，两届英锦赛冠军将与同胞肖国栋上演“中国德比”。　　“我非常努力，我对获胜感到高兴。”现世界第八说，“我并没有打出很高的单杆分数，所以我不得不找到另一种获胜的方法。”　　输掉比赛的塞尔特则发推写道：“在我一生中，我从未在一场斯诺克比赛之后感到如此恶心！我有很多机会，但没有把握住它们……总的来说，10次中有6次的好运都是站在丁一边的，他是个可爱的孩子。”　　另一位名将贾德-特鲁姆普同样打出了6-5的比分——在第十局出人意料地错过两次关键球后，他还是战胜了多米尼克-戴尔。　　现世界第五上个月刚刚赢得了北爱尔兰公开赛的冠军——那是他的第九个排名赛冠军，而他唯一的三大赛冠军就是七年前在英锦赛中获得的。第三轮中，他将迎战马克-金。　　“我非常满意自己晋级的方式。”特鲁姆普说，“在错过（第十局）那个黑球并输掉那局后，我本可能会输掉比赛的。我真的不得不全力以赴，就像在我职业生涯 中所做的一样。我试图从罗尼（奥沙利文）早前反败为胜（的比赛中）汲取一点儿灵感，因为我能够看出那对他意味着多少。我不得不在压力下实现反超。”　　“我不知道在5-4时，我是怎么错过那个黑球的，我只是把目光从它身上挪开了一下。那真的很令人尴尬。如果我在那之后输掉了比赛，那么我会在感情上被彻底打垮的。当一些顶级球员出局时，你不想在同一轮中步他们的后尘。”　　（月光）