　　新华社北京11月26日电　　今年是我国改革开放40周年，党中央决定表彰一批为改革开放作出杰出贡献的个人。根据评选表彰工作部署，在各地区各部门反复比选、组织考察、集体研究提出推荐人选的基础上，经归口评审、统筹考虑，产生了100名改革开放杰出贡献拟表彰对象。为充分发扬民主，广泛听取意见，接受社会监督，现将拟表彰对象予以公示，公示时间从2018年11月26日8时起，至11月30日17时止。　　在100人名单中，3位与体育相关的人物上榜，分别是许海峰、郎平和姚明。　　许海峰，男，汉族，中共党员，1957年8月出生，安徽全椒人，体育总局自行车击剑运动管理中心原副主任。1984年他获得第二十三届奥运会男子自选手枪60发慢射冠军，实现了我国奥运史上金牌榜和奖牌榜“零的突破”（△上图前者，新华社记者官天一摄）。他是我国体育射击史上第一个集奥运会冠军、世锦赛冠军、亚运会冠军、亚锦赛冠军等多项荣誉于一身的运动员。转任教练后，创新训练方法，先后培养出多名奥运冠军、世界冠军，被称为“金牌教练”。荣获“全国体育系统先进工作者”“安徽省劳动模范”等称号。　　郎平，女，汉族，群众，1960年12月出生，天津武清人，中国女排主教练、中国排球协会副主席。作为20世纪80年代中国女排主力队员，和其他队员一起实现“五连冠”，塑造了顽强战斗、勇敢拼搏的“女排精神”，激励了各行各业人们为中华民族腾飞不懈奋斗。20世纪90年代以后，她两次在中国女排最困难时期，主动担任主教练，传承“女排精神”，大胆改革创新，大刀阔斧起用新人，搭建复合型教练团队，把中国女排重新带上巅峰，获得了奥运会（△新华社记者刘大伟摄）、世锦赛等多项世界大赛冠军。“女排精神”已成为中国体育的一面旗帜，振奋了民族精神，激励和影响着一代又一代人投身改革开放和中国特色社会主义伟大事业。荣获“全国三八红旗手”“北京市劳动模范”等称号。　　姚明，男，汉族，无党派人士，1980年9月出生，江苏吴江人，中国篮球协会（简称CBA）主席，CBA公司董事长。他刻苦训练，顽强拼搏，2002年获得CBA联赛总冠军，同年被休斯敦火箭队选中，是唯一成为美国职业篮球联赛（简称NBA）选秀“状元”的中国球员。2016年入选美国篮球名人堂，成为亚洲首位获得这一殊荣的篮球运动员（△新华社记者王迎摄）。多次带领中国篮球队参加了包括北京奥运会在内的世界性大赛，取得优异成绩。他在NBA的经历和取得的成绩，提升了中国篮球在世界范围的关注度和影响力，增进了中外之间的体育和文化交流。荣获“全国先进工作者”“上海市劳动模范”等称号和“全国五一劳动奖章”。　　文字来源：《人民日报》