　　北京时间2018年12月4日，中国羽超联赛首轮即将打响，同时印度羽超也公布了赛程安排和队伍名单，喜欢看羽毛球联赛的球友们不要错过了，速度收藏本文。　　一、中国羽超赛程安排　　2018-2019中国羽超联赛将在北京时间2018年12月4日至2019年1月18日进行，参赛的八支队伍分别是安徽加侨、江苏安妮儿、厦门特房、青岛仁洲、浙江竞体、湖南华莱、深圳羽众、广东世纪城。而林丹和谌龙为更好的准备明年的羽联奥运积分赛，选择提前进行冬训，没有参赛。　　（一）赛程安排　　（二）各协会参赛人员名单　　安徽加侨羽毛球俱乐部（16人）　　杜越、李明阳、俞嘉豪、于小渝、余泓庆、张子靖、谭强、孙飞翔、于小含、于小夕、于小雪、郭徐祎、郑旭慧、王祉怡、吴颖诗、陈笑菲　　广东世纪城羽毛球俱乐部（20人）　　雷兰曦、任翔宇、程星、徐子硕、曾悦东、陈冠宏、王峥、刘子杰、刘承宇、贾运泽、徐涯、胡羽翔、张艺曼、陈芳卉、韦琬秋、贾之凡、肖瑶、周珂、房芯怡、何枫　　湖南华莱羽毛球俱乐部（17人）　　李俊慧、刘雨辰、周泽奇、何济霆、刘适文、谭振东、庞钰才、刘亮、陈清晨、贾一凡、魏雅欣、周萌、刘玄炫、彭沁、郭睿怡、坑姝良、张弛　　江苏安妮儿羽毛球俱乐部（20人）　　石宇奇、白玉鹏、徐一鸣、王逸辉、章思杰、金逸伦、唐寅之、黄荻、梁永旺、何冰娇、高昉洁、汤金华、夏玉婷、周舜琪、王子娴、王欣雯、郭雨欣、吴宇涵、庄怡　　深圳羽众羽毛球俱乐部（20人）　　鲁恺、伍家朗、宋冉升、黄溢铭、王泽康、张志君、梁伟铿、肖世程、徐乙豪、刘军衫、孙瑜、董文静、冯雪颖、韩露萱、陈琛、周超敏、杨晓雨、陈露、解振睿、解振扬　　浙江竞体羽毛球俱乐部（20人）　　郑思维、王懿律、周昊东、任朋嶓、黄宇翔、汪浩天、周磊崎、孙天呈、陈旭君、陆林耀、黄雅琼、陈雨菲、徐瑛超、倪博文、王心缘、韩千禧、杨智、杨小乐、徐莉、曹彤威　　青岛仁洲羽毛球俱乐部（21人）　　张楠、高成炫、申白喆、黄凯祥、陆光祖、郭新娃、张亦宁、张嘉腾、王霖青、庄鸿凯、葛翔博、于家佳、王政翰、黄东萍、李汶妹、蔡炎炎、陈晓欣、郑雨、徐溪泽、鄂妍、任雯歆　　厦门特房羽毛球俱乐部（18人）　　洪炜、刘成、乔斌、翁泓阳、韩呈恺、欧烜屹、兰子健、俞登翔、罗王汕、陈奇锋、李雪芮、李茵晖、杜玥、韩悦、潘秋羽、王晰、林诗涵、胡诗雨　　二、印度羽超赛程安排　　2018-2019赛季印度羽毛球超级联赛将从2018年12月22日开始，2019年1月11日至12日举行半决赛，13日进行决赛。除了有安赛龙、马琳、李龙大等众多大牌球星之外，田厚威、王斯杰、柴飚等国羽选手也加盟了印度羽超。　　（一）赛程安排　　（二）各队伍参赛球员名单　　艾哈迈达巴德破坏者队（Ahmedabad Smash Masters）　　男选手：安赛龙、刘国伦、南达戈帕尔·基达姆比（斯里坎特哥哥）、李晋熙、兰基雷迪、维尔玛　　女选手：安诺舒卡·帕雷克、吉尔莫、斯基·瑞迪、Vaishnavi Bhale　　欧德勇士队（Awadhe Warriors）　　男选手：孙完虎、李洋、阿琼、李东根、马蒂亚斯·克里斯蒂安森、古鲁塞杜特、　　女选手：阿什维尼·蓬纳帕、张蓓雯、拉希卡、桑约吉塔·戈派德　　班加罗尔爆破队（Bengaluru Raptors）　　男选手：斯里坎特、赛。 普拉尼斯、亨德拉、阿山、马库斯·埃利斯、米森·曼朱纳特、阮天明　　女选手：劳伦·史密斯、桑贾纳·桑托什、武氏庄　　钦奈加速器队（Chennai Smashers）　　男选手：爱德考克、苏密特·雷迪、柯展聪、卡什亚普、欧斯夫、张维峰　　女选手：加布里、鲁塔帕尔娜·潘达、萨伊利·拉内、成池铉　　德里猛冲者队（Delhi Dashers）　　男选手：普拉诺、柴飚、奇劳格·塞恩、玛尼蓬·琼吉特、苏吉亚托、维格尼什、王斯杰　　女选手：李佳馨、叶夫根尼娅·科泽茨卡亚、Harika Veludurthi　　海德拉巴猎人队（ Hyderabad Hunters ）　　男选手：博丁、阿伦·乔治、金莎朗、李炫一、马克·卡尔乔、亚达夫　　女选手：辛德胡、严惠媛、梅加纳·杰坎普迪、阿丽吉塔　　孟买火箭队（Mumbai Rockets）　　男选手：李龙大、安东森、金基正、马努·埃特里、普拉特尔·乔希、萨米尔·维尔玛　　女选手：阿努拉、库胡尔·加尔格、泽巴迪娅·贝尔纳德特、帕德西　　东北勇士队（North Eastern Warriors）　　男选手：柳延星、德鲁夫·卡普拉、廖敏竣、西里尔·维尔马、塔农萨克、田厚威　　女选手：内维尔、金荷娜、MANEESHA K、达斯　　浦那7王牌队（Pune 7 Aces）　　男选手：鲍伊、阿贾伊·贾亚拉姆、利弗德斯、休提。齐尔冈、叻斯亚·森、索尼、伊万诺夫　　女选手：马林、莱恩·杰克斯菲德、帕扎塔·沙旺特　　（爱羽客）