　　“感谢与会代表的信任、感谢广大球迷的厚爱、感谢乒乓人的支持，选举我担任中国乒协主席的职务。”12月1日，在中国乒协第九届全国代表大会上，刘国梁当选为新一届中国乒协主席，成为继陈先、徐寅生、蔡振华之后，中国乒乓球协会的第4位主席。　　对于担任主席一职，刘国梁坦言这是一项光荣而艰巨的任务。“1989年，13岁的我第一次踏入中国乒乓球队的大门，之后成为奥运冠军、大满贯球员，成为教练员、国乒总教练，如今前辈们将接力棒传至我的手中，这无疑是一项光荣而艰巨的任务。”　　在代表新一届中国乒协领导集体发言时，刘国梁表示，中国乒协实体化是体育事业发展的大趋势，要开创协会自主运行、良性竞争、创新发展的新局面。改革后将根据协会的业务范围和工作需要重新设置内设机构，吸引更多的社会专业人才加入协会，共同发展。同时协会还将加强各项委员会的建设，在奥运备战、职业体育、全民健身、青少培训、市场开发、国际交流等诸多方面，实现乒乓球运动发展的新辉煌。　　刘国梁指出新时代的中国乒协主要面临两大任务：一是立足于当下，将备战2020东京奥运作为重中之重；二是着眼于未来，做好协会的战略布局和顶层设计，将乒乓球朝着职业化、产业化和国际化的方向大力推进。备战东京奥运会是协会工作的重中之重，尤其是目前中国乒乓球面临的形势是前所未有的严峻。刘国梁说，近一年多来队伍整体成绩出现明显的起伏和下滑，竞争对手冲击力与日俱增，同时还面临国际乒联频频改革、器材不断变化和混双入奥等全新的复杂局面。　　面对危机与挑战，刘国梁提出两项重大改革，一是从运动员层面的内部竞争扩大到教练团队的优胜劣汰和推陈出新，二是成立球队内部相配套的运动员自我管理组织，建立教练员运动员双向选择机制以及成立运动员委员会。　　除了备战东京奥运会，刘国梁认为推进乒乓球职业化、国际化、产业化发展也是新一届中国乒协的重要工作内容。他希望打造乒乓球大IP，让乒乓球成为中国国家的体育名片。在刘国梁看来，乒乓球极具成为国家体育名片的可能性。“中国乒乓球有机会成为中国职业化改革的标杆，这也是历史给予中国乒乓球的巨大机遇。乒乓球作为国球，在国内和国际上的影响力、统治力都有明显优势，中国乒乓球不仅是中国的，也是世界的。我们完全有信心把中国乒乓球打造成为中国的国家体育名片，使乒乓球成为具有世界影响力的王牌IP。”　　刘国梁表示，新一届中国乒协有决心，以敢为天下先的魄力，成为中国体育改革的破冰者，闯出一条前所未有的乒乓球职业化产业化的成功之路。　　（中国体育报）