　　UFC中国讯 当今最优秀的次中量级选手之一本-阿斯克伦（Ben Askren）的八角笼首秀终于敲定，他将于北京时间1月27日在加州阿纳海姆举行的UFC233中对阵前次中量级冠军罗比-劳勒（Robbie Lawler）。　　本-阿斯克伦目前战绩为18胜0负1无结果，其中6次KO，5次降服获胜。他曾赢得过Bellator和ONE FC的次中量级冠军，并且总计8次卫冕了两个格斗组织的冠军头衔。此外，阿斯克伦还参加了2008年北京奥运会的74公斤级摔跤比赛以及多项世界级摔跤大赛，拥有非常出色的摔跤技术。阿斯克伦战胜过的著名对手包括了两位前Bellator次中量级冠军道格拉斯-利马（Douglas Lima）和安德烈-科尔科夫（Andrey Koreshkov），他与乔治-圣皮埃尔（Georges St-Pierre）、卡比布-努曼戈莫多夫（Khabib Nurmagomedov）等顶级摔跤手的较量也是他在签约UFC后最被人期待的对决。　　罗比-劳勒目前战绩为28胜12负1无结果，其中20次KO，1次降服获胜。在2016年7月被泰伦-伍德利（Tyron Woodley）首回合KO输掉了UFC次中量级冠军头衔后，劳勒只打了两场比赛，先是一致判定战胜了“牛仔”唐纳德-塞罗尼（Donald Cerrone），之后同样以一致判定不敌拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）。劳勒是次中量级最具资历的老将之一，他在41场职业比赛中击败了众多著名选手，包括了洛里-麦克唐纳德（Rory MacDonald）、乔尼-亨德里克斯（Johny Hendricks）、卡洛斯-康迪特（Carlos Condit）等，官方排名暂列该量级的第6位。　　UFC233将于北京时间1月27日在加州阿纳海姆举行。本次赛事的头条主赛是亨利-赛胡多（Henry Cejudo） VS TJ-迪拉肖（TJ Dillashaw）的蝇量级冠军战。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容