　　2018年女排世俱杯将于12月4日至9日在绍兴举行，这是我省乃至我国第一次举办世俱杯比赛，8支劲旅将展开激烈比拼。女排世俱杯开幕式将于今晚7：00举行，12月9日进行决赛和闭幕式。中国球迷最关心的两支球队——浙江女排和瓦基弗银行女排，在比赛首日就将上演精彩对决。　　浙江嘉善西塘古镇女排队主教练王贺兵携队长王娜出席了3日下午举行的新闻发布会，作为东道主球队，浙江女排以学习、挑战的态度出战，志在展示拼搏奋进的女排精神。王贺兵告诉记者，经过此前与瓦基弗银行的一场友谊赛，队员们也感受到了对手的实力：“确实是世界最顶尖的球队，尤其是朱婷，世界第一主攻实至名归，我们也制定了针对性战术，在正式比赛中去尽全力限制她的发挥。”　　曾经常年担任男排主教练的王贺兵也感叹如今女排逐渐呈现技战术男子化的趋势：“我希望将男排的经验，带给队员帮助，无论胜负，全力以赴去拼对手。”　　这支中国浙江女排是国家体育总局排球管理中心与浙江省体育局强强联合，以浙江女排为班底成立的一支球队。18人的大名单中，以浙江女排为班底，加入了来自全国的优秀选手，包括北京队的任凯懿（主攻），山东队的杨涵玉（副攻）、王梦洁（自由人），以及八一队的刘晏含（主攻）。　　朱婷领衔的土耳其瓦基弗银行是去年的世俱杯冠军。该队主教练古德蒂在新闻发布会上表示，朱婷回中国参加这样的大赛，非常激动，全队会尽全力卫冕。　　本报记者 汪佳佳