　　16日的北京天气晴朗，虽然冷风带来阵阵寒意，但在国家体育总局射击射箭运动管理中心的奥运五环广场上，“冠军荣誉榜”登榜仪式的热烈气氛将这份寒意驱散得无影无踪。　　当天清晨，国家射击队、国家飞碟射击队、国家射箭队全体教练员和运动员在天安门广场参加了升国旗仪式，之后回到射运中心，与王义夫、杨凌、杜丽、张娟娟、张山、张梦雪等奥运冠军一起，参加了射运中心“冠军荣誉榜”登榜仪式。　　金色的边框，红色的背景，黄色的字体，在“奥运冠军榜”和“世锦赛、世界杯、亚运会冠军榜（东京周期）”的榜单上，包括许海峰、王义夫、杨凌、张山、张梦雪等19位奥运冠军，以及赵若竹、张鑫秋、张心妍等31位在东京奥运周期获得世锦赛、世界杯和亚运会冠军的运动员的照片，在到场领导嘉宾和3支国家队全体人员的见证之下，光荣登榜。　　射运中心主任梁纯表示，举行“冠军荣誉榜”登榜仪式，是增强使命感、责任感、荣誉感，打造能征善战、作风优良的国家队的重要举措，也是贯彻落实国家体育总局党组加强党的建设，加强国家队党支部建设的要求，力争在东京奥运会上有更多运动员能够为国争光，赢得更多荣誉。　　登榜仪式之后，大家纷纷在“冠军荣誉榜”前合影留念，久久不愿离去。曾获得2004年雅典奥运会、2008年北京奥运会冠军的杜丽如今已经是国家射击队的教练，对于自己能够登上“冠军荣誉榜”，她感到十分开心和骄傲，同时也希望自己的队员能够更多上榜。“让更多年轻队员看到前辈们在光荣榜上，对他们是一个激励。也希望自己的队员能够更多上榜，希望越多越好，越早越好。”　　拿到2018年美国世界杯气步枪混团冠军，作为东京奥运周期冠军登榜的小将姚云聪表示，东京奥运会的脚步已经临近，自己和队友将打起十足的精神，付出全部的努力，向祖国和人民交上一份满意的答卷。　　“站在冠军榜前感觉很震撼，这就是榜样的作用。希望通过榜样的引领，能够激发大家的爱国主义热情、集体主义精神，能够更好地为国争光。”梁纯表示。　　目前国家射击队、国家飞碟射击队、国家射箭队3支队伍已经进入到冬训阶段，队伍采取了一系列措施，加强管理，加强竞争，创新训练方法，请进来走出去，通过透明公开的选拔机制，选拔出最稳定、最有冲劲的运动员为国征战。全体教练员、队员斗志昂扬，力争在2019年世界杯、亚锦赛上拿满奥运席位，有信心能够在东京奥运会上打一个翻身仗。　　梁纯表示，在2020年东京奥运会上，国家射击队、飞碟射击队和射箭队要力争每一块金牌，不辜负党和国家、人民的期待，为国争光，为民族争气，为人生添彩。