　　UFC中国讯 一场代表了当今MMA运动站立技术最高水准的中量级对决将于北京时间2月11日在澳大利亚墨尔本举行的UFC234中上演，这就是“蜘蛛”安德森-席尔瓦（Anderson Silva） VS “最后狂欢”伊斯利-阿迪萨亚（Israel Adesanya）。　　安德森-席尔瓦目前战绩为34胜8负1无结果，其中20次KO，6次降服获胜。作为MMA历史上最伟大的中量级选手，席尔瓦在2013-2016年间的5场比赛却未能取得一场胜利，以一致判定击败尼克-迪亚兹（Nick Diaz）的胜绩因为药检问题也在后来被改判为无结果。直到去年2月，席尔瓦才通过一致判定战胜德瑞克-伯恩森（Derek Brunson）重新尝到了胜利的滋味，但同年底再次因为药检问题遭到了一年的禁赛处罚。在2013年输给克里斯-韦德曼（Chris Weidman）之前，席尔瓦打出了17连胜，期间连续10次卫冕UFC中量级冠军头衔，其独特的站立打击风格使他成为了UFC的标志性选手之一。　　伊斯利-阿迪萨亚目前保持着15战全胜的职业MMA战绩，并KO终结了其中的13位对手。在踢拳界打出75胜5负的恐怖战绩后，29岁的阿迪萨亚在几年前开始尝试MMA运动，并在前12场比赛中全部KO/TKO终结了对手。今年2月签约UFC的阿迪萨亚在10个月的时间里已经4次出战，击败了布拉德-塔瓦雷斯（Brad Tavares）、德瑞克-伯恩森等中量级排名榜内选手，成为了185磅最炙手可热的一颗超新星。与席尔瓦一样，阿迪萨亚拥有非常出色的站立打击技术，两人的这场比赛也被认为是新老两代站立明星之间的对决。　　UFC234将于北京时间2月11日在澳大利亚墨尔本举行。本次赛事的头条主赛将是罗伯特-维泰克尔（Robert Whittaker） VS 开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）的中量级冠军战。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容