　　新华社杭州12月3日电（记者夏亮）汇集了世界最顶尖游泳选手的2018年国际泳联世界游泳锦标赛（25米）即将开赛。开幕式主创团队3日在接受记者采访时透露，做了多项创新的开幕式将是一次前所未有的“水上尝试”。　　据了解，以“泳动杭州，通连世界”为主题的开幕式总时长为40分钟，前8分钟为文艺表演，后32分钟为仪式。开幕式结束15分钟后，正式比赛就将拉开帷幕，因此对原有的设施安排都不能做过多改动。时间、空间方面的限制无疑是主创团队面临的难题。　　　“小莲花”原本是网球馆，内部按照国际泳联的标准进行了改造，完成了旋转开闭屋盖的调试，顶端的8片“花瓣”可以根据天气情况开合。但对于开幕式主创团队来说，场馆的空间设置仍是一大限制与挑战。“泳池周边的立面上空间非常窄，不可能容纳大规模的群体表演，但仪式感一定是不可或缺的。”开幕式总导演杨允金说。　　　由于比赛场地属于临建改造项目，目前仍在内部调试当中，所以留给主创团队和演员进场实地排演的时间并不多。为了解决场地和排练问题，主创团队决定借鉴雅加达亚运会闭幕式上的“杭州八分钟”，打出“科技杭州”牌。执行总导演吴婷说：“首先我们将利用灯光、影像、激光等手段，呈现一场裸眼3D秀，并利用计算机和三维技术进行排练，用新科技手段反复地推演，可以说是一举两得。”　　　　中国游泳看浙江，浙江游泳看杭州。如果说场地限制、时间紧张只是对主创团队的“硬考验”，那么如何展现杭州的水文化和体育精神才是主创团队面临的更大难题。　　　“运动员的亮相会设计到表演、仪式中，甚至是承接比赛的转场中。可以说，在40分钟开幕式里，运动员的出现将会是最大亮点。”吴婷表示，按照目前的方案设计，杭州短池世锦赛开幕式将是世界游泳史上独一无二的开幕式。（完）