　　TOP147.com讯 北京时间12月3日下午，2018海南三亚女子9球世锦赛会外赛首场比赛全部结束，名将周豆豆在第二轮比赛中献出7-0的横扫速胜，携张沐妍、张攀以及韩国美女李梧静首日突围。　　首战周豆豆幸运轮空，但缺乏热身的她却展现出惊人状态，仅耗时半小时便以7-0横扫实力不俗的刘夏芝，让人大跌眼镜。随后的晋级轮，周豆豆再接再厉，7-5力克潘蓝天突围成功。　　除周豆豆外，另两名中国选手也获得晋级资格。上午的比赛张攀先以7-2大胜戈原，下午的第二轮又在持续大比分落后日本选手小西萨米娅的情况下将比赛拖入决胜局，并幸运的依靠自由球反败为胜。晋级轮，张攀在前六局与中国台北小将李心语3-3战平之后突然发力连拿四局获得晋级。另外，“颗星国王”罗穗的爱徒张沐妍也打了三场漂亮仗，先后以7-1、7-3和7-4分别战胜郑晓春、Seoa Seo和久疏战阵的中国台北“冰美人”何心如。　　中国台北大部队首日发挥欠佳，发挥最好的何心如和李心语也仅仅是坚持到晋级轮，但双双不敌对手。另一个晋级名额被韩国美女李梧静夺走，拥有不错签运的李梧静没费多大力气，便连闯三关打入会内赛。　　由于本次比赛会外赛赛程有所调整，原本三天的会外赛被压缩至两天进行，因此首场会外赛结束之后组委会就立即在赛场进行了第二场的抽签仪式，并将于3日晚间和4日上午进行第二场会外赛的争夺。目前第二场签表已经出炉，依然是4个晋级名额。3日晚间进行了两轮并产生了会外赛第二场的八强，并将于4日上午决出第二场的四位晋级选手，对阵分别为：　　何心如 VS Seoa Seo　　小西萨米娅 VS 叶思思　　潘蓝天 VS 曲艾佳　　刘夏芝 VS 樊朗彤