　　UFC中国讯 第28季“终极斗士”决赛已于北京时间12月1日在拉斯维加斯举行。在全部的13场比赛中一共出现了3次KO与5次降服。　　次中量级：拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）（#3） 一致判定 负 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#5）　　摔跤技术出色的乌斯曼在前两个回合中先后3次抱摔放倒了安乔斯，并长时间地在笼边和地面对这位前轻量级冠军展开了压制。同时，乌斯曼也有较多的击打命中安乔斯，使得巴西人的鼻梁在第二回合时被打破。不过安乔斯也有亮点，他第二回合末段在地面中对乌斯曼使出了木村锁，并险些降服对手。第三回合开始后，乌斯曼对安乔斯又是一轮猛攻，使得他鼻子的出血情况加剧，此外他也又一次成功抱摔对手，但并未能形成前两个回合那样的长时间压制。临近回合结束前，安乔斯回到站立对乌斯曼展开猛攻，给对手造成了一些威胁。　　第四回合开始后，安乔斯与乌斯曼展开了短暂的站立对攻，不过安乔斯仍然不占据优势，被乌斯曼压制在笼边连续击打。之后乌斯曼再次抱摔放倒了安乔斯，并在地面一直压制到回合结束。最后一回合的前半段，乌斯曼在笼边以击打和缠抱压制住了安乔斯，虽然巴西人随后成功对乌斯曼使出了断头台，但未能实现降服逆转的好戏。最终五个回合的鏖战结束，乌斯曼以50-43， 49-45， 48-47的点数一致判定获胜，延续了自己在UFC的全胜战绩。　　重量级决赛：胡安-埃斯皮诺（Juan Espino） 降服 胜 贾斯汀-弗雷泽（Justin Frazier）　　埃斯皮诺一开场就将漂亮地将费雷泽抱摔放倒，随后展开了地面压制。2分钟左右时，埃斯皮诺在地面尝试以颈锁降服费雷泽，但未能成功，反而被对手在2分半时站了起来。经过半分多钟的近身缠斗，埃斯皮诺再一次将费雷泽摔倒，并在3分36时成功以木村锁降服了费雷泽，成为了本赛季“终极斗士”的重量级最终优胜者。　　女子羽量级决赛：潘妮-基安萨德（Pannie Kianzad） 降服 负 梅西-恰森（Macy Chiasson）　　比赛开始后，恰森立刻主动尝试近身抱摔基安萨德，虽然后者以击打拉开距离，但最终恰森还是将基安萨德控制在了笼边。在近身缠斗中，双方互有命中，不过恰森略占优势。回合最后一分钟，恰森迅速地拿背将基安萨德摔倒并尝试裸绞，但基安萨德经过一番挣扎成功消耗掉了剩余的时间。第二回合，恰森依然尝试将基安萨德控制到笼边，并在1分钟左右时重拳将基安萨德击倒。处于不利局面中的基安萨德顺势对恰森使出了手臂十字固，但最终还是被恰森化解。随后恰森在地面中占据有利位置，并再一次对基安萨德使出了裸绞，终于在2分11秒时令对手拍地认输。这样一来，梅西-恰森就成为了本赛季“终极斗士”的女子羽量级最终优胜者。　　雏量级：佩德罗-穆尼奥斯（Pedro Munhoz）（#9） TKO 胜 布莱恩-卡拉威（Bryan Caraway）（#14）　　两位选手在比赛开始后展开了快速的站立攻防战，虽然都有精彩的击打命中对手，但穆尼奥斯在这一过程中稍占上风，他率先让卡拉威的鼻子出血，显示出了更多的有效击打。2分30秒左右，穆尼奥斯的一记膝击命中了卡拉威的头部对他造成了重创，随后穆尼奥斯又有一记踢击命中了卡拉威的腹部，使得对手倒地自救，裁判也随即终止了比赛。　　中量级：达伦-斯图尔特（Darren Stewart） 分歧判定 负 埃德曼-沙巴兹安（Edmen Shahbazyan）　　擅长摔跤的沙巴兹安一开场就将斯图尔特顶到笼边进行控制，尽管迟迟未能抱摔对手，但有效地防止了斯图尔特重击的威胁。在回合中段和临近结束前，斯图尔特两次脱离了控制并主动进攻，但都被沙巴兹安巧妙地躲避。第二回合开始后，沙巴兹安立刻就抱摔放倒了斯图尔特，并几乎在整个回合中都将对手压制在地面。3分钟左右，沙巴兹安拿到了斯图尔特的背部尝试降服，但被挣脱，不过场面已经一边倒地倾向了沙巴兹安。最后一回合开局后，斯图尔特获得了一些站立出拳的机会，但很快就被沙巴兹安抱摔，不过在近身缠斗中，斯图尔特的一记肘击命中了沙巴兹安，使得比赛再次分开。之后，斯图尔特获得机会抱摔放倒了沙巴兹安，并进行砸拳压制，但未能重创对手。在剩余的时间里，沙巴兹安还是通过地面压制控制住了斯图尔特最后的进攻。三回合战罢，沙巴兹安以29-28，28-29，29-28的点数分歧判定获胜。　　女子蝇量级：金智妍（Ji Yeon Kim）（#11） 一致判定 负 安东尼娜-舍甫琴科（Antonina Shevchenko）　　拥有泰拳背景的舍甫琴科开场后主动尝试近身对金智妍展开近距离攻击，并多次膝击对手。两人随后在笼边展开缠斗，但因为没有实质性进攻而被裁判拉开。回合结束前，舍甫琴科抱摔放倒了金智妍，但没有时间进行进一步的压制。第二回合，两人拉开距离较量拳法，舍甫琴科虽然在臂展上处于劣势，但有效击打数字和命中率方面都高于金智妍，在场面上逐渐占据了主动。第三回合开始后不久，舍甫琴科将金智妍摔倒并展开上位压制，但没能重创对手。之后她连续踢击倒地的金智妍，并在对手尝试站起的过程中违规膝击了对手的下巴，遭到裁判警告。而后的站立较量中，金智妍仍无法对舍甫琴科造成任何威胁。最终三回合结束，舍甫琴科以30-27，30-27，30-27的点数一致判定获胜，赢下了自己的UFC首秀。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红由于没有足够精彩的比赛而空缺。这样一来，“最佳表现”花红就颁出了4份，分别授予了卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）、胡安-埃斯皮诺（Juan Espino）、约瑟夫-贝纳维德兹（Joseph Benavidez）以及罗斯福-罗伯茨（Roosevelt Roberts）。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　次中量级：拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）（#3） 一致判定 负 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#5）　　重量级决赛：胡安-埃斯皮诺（Juan Espino） 降服 胜 贾斯汀-弗雷泽（Justin Frazier）　　女子羽量级决赛：潘妮-基安萨德（Pannie Kianzad） 降服 负 梅西-恰森（Macy Chiasson）　　雏量级：佩德罗-穆尼奥斯（Pedro Munhoz）（#9） TKO 胜 布莱恩-卡拉威（Bryan Caraway）（#14）　　中量级：达伦-斯图尔特（Darren Stewart） 分歧判定 负 埃德曼-沙巴兹安（Edmen Shahbazyan）　　女子蝇量级：金智妍（Ji Yeon Kim）（#11） 一致判定 负 安东尼娜-舍甫琴科（Antonina Shevchenko）　　副赛：　　羽量级：里克-格伦（Rick Glenn） 一致判定 胜 凯文-阿吉拉尔（Kevin Aguilar）　　蝇量级：约瑟夫-贝纳维德兹（Joseph Benavidez）（#3） TKO 胜 亚力克斯-佩雷斯（Alex Perez）（#12）　　重量级：莫里斯-格林（Maurice Green） 降服 胜 米歇尔-巴蒂斯塔（Michel Batista）　　女子羽量级：利娅-莱特森（Leah Letson） 分歧判定 胜 尤利加-斯图里亚连科（Julija Stoliarenko）　　轻量级：罗斯福-罗伯茨（Roosevelt Roberts） 降服 胜 达雷尔-霍齐尔（Darrell Horcher）　　次中量级：提姆-敏斯（Tim Means） TKO 胜 瑞奇-雷尼（Ricky Rainey）　　雏量级：拉奥尼-巴塞洛斯（Raoni Barcelos） 降服 胜 克里斯-古铁雷斯（Chris Gutierrez）　　（UFC中国 大拿）