　　北京时间12月3日3时30分（意大利当地时间2日20时30分），意甲第14轮开始1场较量，国际米兰客场2比2平罗马。弗洛伦齐中柱。凯塔打进近2轮意甲第3球。下半时，云代尔世界波追平，伊卡尔迪再度超出，成为8年来首位连续4个意甲客场破门的国米队员。科拉罗夫点球追为2比2。斯帕莱蒂终场前被罚出。　　斯帕莱蒂此前对迪弗朗切斯科利保持不败，此役他更换3名首发。纳英戈兰因伤无缘出战旧主，若昂-马里奥负责进攻组织，巴尔德-凯塔顶替波利塔诺打右路，博尔哈-巴莱罗轮换贝西诺。红狼伤兵满营，哲科、沙拉维、佩莱格里尼、德罗西、法齐奥坐壁上观。周六训练中肌肉受轻伤的云代尔出战，夏窗作为纳英戈兰交易添头的扎尼奥洛也得到表现机会。长期养伤的佩罗蒂和帕斯托雷复出担任替补。　　开场111秒，凯塔右路起球，伊卡尔迪后点凌空小角度端射高出。博尔哈-巴莱罗中路直传，凯塔在门前24米处转身大力低射被奥尔森没收。桑顿分球，弗洛伦齐左侧禁区前沿抽射被汉达诺维奇倒地封出。丹布罗西奥右路斜长传，佩里希奇在门前9米处甩头顶高。　　罗马第26分钟几乎破门，布罗佐维奇中路送过顶球，伊卡尔迪反越位成功，右侧小禁区角上单刀推射被奥尔森扑出，接着小角度补射打高。恩宗齐直传，扎尼奥洛在门前25米处左脚劲射被汉达诺维奇扑出。　　丹布罗西奥右肋斜传，凯塔在门前7米处头球太正，被奥尔森得到。国米第37分钟取得领先！，1比0。他在近2轮意甲参与4球（3球，1次助攻），近10次意甲首发（拉齐奥和国米）打进11球。科拉罗夫在门前28米处左脚任意球被汉达诺维奇单手托出横梁。　　上半时国米5次射正，凯塔就包办了3次。布罗佐维奇则是触球最多（44次）、传球成功率最高（97.1%）和铲断最多（3次）的球员。下半时开始6分钟，罗马就扳平比分！，1比1。弗洛伦齐直传，扎尼奥洛突入禁区左侧斜射偏出。　　波利塔诺换下凯塔。国米第66分钟再度超出！，2比1。他成为2010年4月米利托（连续5个意甲客场进球）之后首位连续4个意甲客场进球的国米队员。他在罗马奥林匹克球场近4场比赛打进6球（对罗马3球；对拉齐奥3球）　　小克鲁伊维特换下桑顿。第71分钟，，2比2。克鲁伊维特禁区左侧横传，云代尔在门前11米处左脚扫射打呲错失机会。　　佩罗蒂换下扎尼奥洛。斯帕莱蒂则同时换上贝西诺和劳塔罗-马丁内斯，替下博尔哈-巴莱罗和佩里希奇。随后帕斯托雷换下云代尔。希克禁区左侧传中，帕斯托雷在门前12米处抽射偏出右门角。补时第3分钟，贝西诺推倒恩宗齐，罗基判给罗马任意球，罗马解围不远，布罗佐维奇在门前22米处左脚低射被奥尔森没收。两队最终2比2平分秋色。　　1-奥尔森/18-桑顿(69'克鲁伊维特)，44-马诺拉斯，5-小胡安，11-科拉罗夫/4-克里斯坦特，42-恩宗齐/24-弗洛伦齐，22-扎尼奥洛(77'佩罗蒂)，17-云代尔(83'帕斯托雷)/14-希克　　1-汉达诺维奇/33-丹布罗西奥，6-德弗赖，37-什克里尼亚尔，18-阿萨莫阿/20-博尔哈-巴莱罗(80'贝西诺)，77-布罗佐维奇/11-巴尔德-凯塔(62'波利塔诺)，15-若昂-马里奥，44-佩里希奇(80'劳塔罗-马丁内斯)/9-伊卡尔迪　　(马舸)