　　本年度金球奖的得主马上就要揭晓了，从之前的欧足联最佳球员和FIFA年度最佳的评选风向，以及各路媒体的报道来看，基本可以说今年的金球奖将会归属皇马中场莫德里奇，这也意味着梅西和C罗对金球奖10年垄断的终结。　　这种奖项的评选方面，人们都能感知到所谓的“风向”。而今年评奖的风向发生了明显的变化，梅西和C罗以往具备的“投票惯性”突然不存在了，世界杯重新被赋予了极其重要的地位。克罗地亚杀入世界杯决赛的奇迹广受赞誉，中场大师莫德里奇就这样被推到了台前。　　魔笛是否配得上金球奖？更进一步说，是否配得上包揽欧足联最佳球员，FIFA年度最佳和金球奖三项大奖？不可否认，克罗地亚球星今年的表现非常出色，俱乐部和国家队也都颇有建树，获得三大奖中的任何一个都是有理由的。但真的包揽？总让人觉得到不了那地步……　　本赛季皇马的挣扎，更增加了对莫德里奇获奖的质疑声。当你真的以包揽三大奖的水准来要求莫德里奇的时候，他和球队并没有给出足够强势的回应。至少在新赛季的影响力方面，他并不处于梅罗的层次。是，他的作用不能用数据体现，那战绩不佳，也一点都不能质疑吗？　　同样的现象，也会发生在上赛季迎来爆发的萨拉赫身上。埃及人本赛季20场9球的效率不能说差，但场上的犀利程度和上赛季有着明显的差距，利物浦在欧冠死亡之组也面临考验。这时候人们就会念叨，上赛季这种爆发式的数据对梅西尚且没有优势，而且欧冠亚军+联赛第四，真的比巴萨的双冠王+欧冠八强厉害吗？标准一提高，法老王也吃力。　　世界杯青春逼人的姆巴佩，下半年被认为除了速度之外需要磨练的还有很多；同样是法国队夺冠功臣的格列兹曼，在俱乐部的表现也还有待提升。法国人说世界冠军怎么可以没有金球奖前三的球员，但法国队就是胜在超强的整体实力和深度上，单拿出来论有多突出，其实都还差点意思。　　于是很明确了，在“突出性”这个方面，莫德里奇也好，萨拉赫也好，法国众星也好，其实都是有不足的。魔笛在皇马夺冠和克罗地亚夺亚的过程中真的到了居功至伟的地步吗？萨拉赫一个赛季的爆发该被奖励，梅西持续多年的高输出呢？法国夺冠把聚光灯打到姆巴佩、格列兹曼乃至瓦拉内身上，那博格巴和坎特们呢？　　莫德里奇获奖的时候，就有观点指出他的情况和2010年的斯内德有些相似。而从冠军奖杯数和关键场合表现而言，荷兰球星还要更胜一筹。有人说斯内德身边还有罗本范佩西，那么曼朱基奇和佩里西奇的作用呢？或许只是魔笛的名气比这俩大得多，而荷兰的3名球星多少算是平起平坐吧。但名气的差距，并不必然代表贡献度就有同样的差距。　　当然，在2010年的记者投票中，斯内德排名第一。也就是说如果按照老金球奖的制度，斯内德应该获得那年金球奖，梅西获得世界足球先生。2013年的里贝里，也是同样的情况。但那几年两大奖项的合并，使得最终的结果变为梅西和C罗获奖。　　这对斯内德和里贝里是一种遗憾，也是梅罗垄断金球时代的一大遗憾——换句话说，梅罗并没有在每一年都以最突出的优势统治足坛，但当时的投票风格和奖项合并这样的事件，达成了梅罗垄断十年大奖的状况。　　莫德里奇当然很出色，成就也非常高。但他今年突然得到如此一致的认同和热度，也体现了个人奖项中投票风格的一种变化。当然你也可以说没变，毕竟2010年记者选斯内德和今年记者选莫德里奇是有可比性的。但斯内德的2010年，可是没有强势到包揽所有大奖的：如果按照现有规则，他得不到FIFA年度最佳的奖杯。　　从这个意义上说，莫德里奇在这个年度被认为拥有比梅西C罗更出色的表现和成就。这个观点的正确性人们可能有不同意见，你也可以围绕数据或者场上表现来跟人辩论。但多少有这样一种感觉：投票风格和奖项合并造就梅罗十年垄断，那就投票再给它断掉。　　因此，即便莫德里奇真的拿了金球奖，实现包揽三大奖的伟业，也不意味着他终结了梅罗时代，更不意味着他就是新时代的领军人物。他只是结束了梅罗垄断奖项的十年，但这十年里，斯内德和里贝里原本都有机会做到的。莫德里奇做到了，也不因为他就比斯内德和里贝里多了什么东西，只是个别年份的评奖情况就是会如此。梅西C罗统治足坛十年，和梅西C罗不能年年包揽所有奖项，这并不矛盾。　　刚刚过去的周末，C罗进球一个，梅西助攻一次；周中的欧冠，C罗助攻一次，梅西传射建功；本年度总进球数榜单，梅罗并列第一。巴萨和尤文成了欧冠热门，失去C罗的皇马也受到了明显的影响。你要说梅罗不再统治了？我反正不信。这或许也是魔笛遭遇的质疑偏多的原因——就梅西C罗现在这样，你告诉我他们的时代终结了？好歹等欧冠出现新王再说啊。　　你当然可以在世界杯上淘汰梅西和C罗，过去11年里也有3支既没有梅西也没有C罗的球队拿到了欧冠，年度射手王也可以是凯恩。金球奖当然可以是莫德里奇，按照老规则也有斯内德和里贝里本可以拿的。但十年如一日保持惊人输出，拥有难以匹敌的球技和影响力？你把别人放到梅西C罗的位置来要求，才会发现把人们“惯坏”的梅罗有多恐怖。　　随着梅西和C罗的年龄增长，梅罗时代的终结是迟早的事情；但它终结的标志，肯定不是几次评奖的投票。内马尔也好，其他挑战者也好，仍然需要加把劲。挑战乃至掀翻梅罗，从来都不是什么轻松的事情。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　