　　北京时间12月2日1时（意大利当地时间1日18时），意甲第14轮开始1场较量，尤文图斯客场3比0完胜佛罗伦萨，创下意甲前14轮积分纪录（40分）。迪巴拉助攻本坦库尔首开纪录。下半时，基耶利尼终结俱乐部599天进球荒，C罗点球破门，成为1957-58赛季查尔斯之后首位处子意甲赛季前14轮至少打进10球的尤文队员，以10球并列本赛季意甲射手榜首位。　　尤文挑战本赛季主场不败的老对头佛罗伦萨。皮亚尼奇得到轮休，本坦库尔担任进攻组织。博努奇第300次意甲首发。夸德拉多出战旧主。佛罗伦萨近10轮仅2胜，最近更是5连平，该队上次意甲6连平要追溯到1989-90赛季。所有权属于尤文的皮亚察坐在替补席上。　　赛前，尤文队员给3月去世的佛罗伦萨队长阿斯托里献花。开场82秒，紫百合任意球配合制造威胁，费尔南德斯回做，贝纳西右侧距门20米处半凌空怒射偏出左门柱。韦勒图右侧开出角球，米伦科维奇前点头球偏出远门柱。第25分钟，夸德拉多右路直传，德希利奥传中被比拉吉下铲封堵，C罗向奥尔萨托抗议比拉吉手球，慢镜显示球似乎打在比拉吉背部再碰了他的左臂。奥尔萨托与VAR商议，再到场边观看回放后认定没有点球。　　尤文第31分钟取得领先！，1比0。　　紫百合右路进攻制造威胁，贝纳西前点推射穿过基耶利尼裆下，小西蒙尼在门前5米处没有踢正部位，球偏出左门柱。坎塞洛左路反击传球，C罗内切距门22米处重炮偏出右门柱。热尔松分球，小基耶萨左路内切射门被斯琴斯尼得到。　　上半时两队各有2次射正。下半时开始22秒，迪巴拉中路直传，C罗禁区边缘推射被封堵。C罗分球，夸德拉多右侧距门25米处低射被拉丰得到。热尔松中场送出过顶球，小基耶萨禁区右侧距门8米处斜射造成斯琴斯尼脱手，博努奇将球破坏。热尔松中路突破横传，小基耶萨左侧禁区前沿弧线球被斯琴斯尼侧扑没收。　　C罗禁区弧顶任意球越过人墙被拉丰托出左门柱。小基耶萨禁区内射门被封堵，韦勒图在门前25米处半凌空射门被斯琴斯尼得到。尤文第69分钟扩大比分！，2比0。　　皮亚察左路回传，热尔松在门前11米处左脚推射偏出远门柱。尤文第79分钟又下一城，C罗被放倒后距门30米处主罚任意球打在人墙上高出，夸德拉多右侧角球被破坏后，，3比0。C罗大脚将球踢飞，结果吃到黄牌，他露出无奈的微笑。　　泰罗换下热尔松，C罗、夸德拉多、曼朱基奇先后下场，贝尔纳代斯基和道格拉斯-科斯塔、基恩替补出场。尤文最终3比0完胜。　　：1-拉丰/4-米伦科维奇，20-佩泽拉，31-乌戈，3-比拉吉/24-贝纳西（65'皮亚察），17-韦勒图，26-费尔南德斯/8-热尔松（80'泰罗），9-小西蒙尼，26-小基耶萨　　1-斯琴斯尼/2-德希利奥，19-博努奇，3-基耶利尼，20-坎塞洛/16-夸德拉多（84'道格拉斯-科斯塔），30-本坦库尔，14-马图伊迪/10-迪巴拉，17-曼朱基奇（89'基恩），7-C罗（80'贝尔纳代斯基）　　（马舸）