　　12月3日，第23届三星杯决赛首局在韩国战罢，刚刚重回中国“第一人”的柯洁九段首局失利，执黑192手中盘负于韩将安国铉，三番棋首局先失一局。　　首局柯洁执黑先行，第一手落子三三，随即第五手点入对手角部。据在韩国督战的俞斌九段说，柯洁走三三是昨晚就想好的“既定走法”，他感觉拿黑棋不好下，所以变一变。　　开局安国铉频频长考，序盘数十手即用了二十多分钟。柯洁瞄着中腹征子有利，骤然发力直接冲断，序盘战自上方一触即发！　　安国铉就地搭眼，柯洁黑2靠态度强硬，白棋无奈退让。黑棋护断后从中腹跳封攻击右边白子，借势攻击，期望将下方转成大把实地。　　安国铉长考许久，黑1二路拐后，白棋直接脱先转从下方打入，一向隐忍的安国铉骤然发力，棋局陷入混乱。双方谈不拢，直接摊牌了！　　过程中，柯洁的黑7跳遭到AI“差评”，降了不少胜率，观战的俞老称也表示柯洁这手棋比较缓，白12跳后打开了局面。　　下方安国铉开始腾挪，靠完扭断弈得十分强硬。柯洁吃住两子后，安国铉锐利一点，令柯洁揪发长考。　　实战柯洁无奈粘住，安国铉从白1搭入，顺势大破右下黑角，至此形势向白棋倾斜。　　柯洁从左边积蓄开辟新战场，不过此手AI认为，应该连回六路一子，这样胜率又跌，厚薄差了不少。　　局势不佳，柯洁挑劫求变，寄望乱中逆转。安国铉则步步为营，走得通厚。　　局势艰难，柯洁苦吟思索，弈出一手怪尖。此手与白2交换自然亏损，但生出不少劫材。　　交换后，柯洁终于挑起劫争，与对手一决胜负。　　黑12粘时，安国铉消劫了。柯洁在这里能不能出棋呢？　　形成对杀，黑棋气数不够，还要后手补棋，安国铉得到先手走右边大场，胜负至此水落石出。　　后半盘时，安国铉已进入最后一次读秒，而柯洁还有不少保留时间。　　白棋解消劫争后，柯洁对杀依旧不利，面对全盘厚实的白棋徒唤奈何。最终弈至192手，柯洁无奈投子。　　通观本局，安国铉中盘取得优势后，面对中腹头绪纷杂的后半盘，在读秒声中依旧发挥出色应对无误，展示出非凡的实力，不可不令人警惕！让我们期待4日两人的次局决斗！　　（胡波）