　　中国智力运动网讯 北京时间12月2日夜，国际象棋2018年世界少年奥林匹克团体赛在土耳其落幕，以角逐冠军为目标的中国队最后一战不敌乌兹别克斯坦，最终位列第三名。虽然逐冠失利，棋手个人都有着非常巨大的收获。　　最后一轮的比赛中，中国队的对手乌兹别克斯坦在所有46支队伍中赛前排名第一，平均等级分比中国高些整整300分，最终以2.5比1.5战胜了中国队，实至名归地夺得冠军。　　本届比赛中国没有派替补棋手，四位参赛棋手分别是全国少年男子16岁组冠军王衍斌，季军李文翔，男子14组冠军黄仁杰和女子14组冠军宋宇新。本次比赛的带队教练徐俊说， 现在各国对少年奥赛很重视，我们赛前等级分排名才25位，比赛相当难下。　　他对队员的表现感到满意，认为已经充分发挥了水平，尤其是王衍斌：9盘棋比完，黄仁杰(2322)上升23分，王衍斌(2200)上升178分，宋宇新(2178)上升44分，李文翔(2172)上升88分。当然最终未能如愿夺冠，徐老说：“如果再发挥一些就更好了。”　　徐老师介绍，比赛期间，队内的气氛很好，年轻的领队王浩丞做了许多工作，保正了队员们有良好的状态投入比赛。而王浩丞则在自己的朋友圈里写道：感谢协会领导和关心，感谢徐俊老师和各位家长的支持。　　提供此次U16奥赛中国队队服的是苏宁环球股份有限公司，该公司也支持了“映美杯2018年中国国际象棋甲级联赛南京站（第三站）的比赛。