　　第23届三星杯决赛首局于北京时间12月3日在韩国三星全球培训中心战罢。中国围棋第一人柯洁执黑192手中盘负于韩国棋手安国铉，在三番棋比赛中先输一局。赛后，中国网友分成两派，一部分网友给柯洁打起：“仅第一盘而已，好戏还在后头，加油！”，还有一部分网友抱有悲观的态度：“果然不出所料，柯洁输了，这回应该要崩盘了。”　　柯洁输掉三星杯三番棋决赛首局之后，中国的网友们坐不住了，死忠粉们力挺柯洁“相信我们柯柯会逆转夺冠的！”　　以下为网友精彩点评：　　时空-飞扬：仅第一盘而已，好戏还在后头，加油　　心无所住10_629：柯洁：您好！输棋没什么，这很正常。每盘棋就是经历一次人生，只要专注一往直前，酸甜苦辣都是美好的。加油！　　是爱体育的那个赵倩啊：相信我们柯柯会逆转夺冠的！　　手机用户2783714367：绝地反击，二比一夺冠。　　斯新柯德：平常心平常心！　　加亮先生18级：柯洁加油！冷静，降低落子速度，扳回一局！　　手机用户2754990291：三盘棋总是要赢两盘，相信柯洁每逢决赛有气运。　　红烧孤家家慈：曾经有一个不知名人士说过这样一句话，抓了一手的烂牌，但不一定会输！今天我把这一句话送给柯洁，希望他调整好状态，不忘初心 不辱使命 不负期待；柯洁加油！　　当然还有一部分网友对柯洁落后1分表示担忧，甚至质疑柯洁对手安国铉下的棋和绝艺一模一样。　　半目胜负：像这种世界大赛必须要认真准备，不是说你棋高你就一定赢。听柯洁说我压根就没看安公公的棋谱，我的心就一紧，轻敌冒进是最要不得的！　　一帆的海空天空：我严重怀疑小安子带着蓝牙耳机比赛的，下的几乎和绝艺一模一样　　hanse126：往好的方面想，让安国铉拿冠军比让小朴小申拿冠军要好的多。　　用户6188913306：开局就点两个三三好吗？还有左下角的肩冲好吗？别让狗带到沟里去。　　laosun_35237：要麻烦，现在看来不是浪的问题。　　haibo-wen：就这种心态，大有可能0：2　　棋天大圣QTDS：柯洁的统治力在下降，希望明天扳回一局。　　硫吓齿无吹毋太极：无语中……希望三星杯能花落中国，但好像形势不妙。　　毓森：不是不可以输，但今天的输法很恐怖，一着不慎，后面再没机会了，像在烂泥塘里挣扎，完全看不到原来灵动的柯洁　　寂寞枪煞：果然不出所料，柯洁输了，这回应该要崩盘了。　　当然，还有一部分网友乐观的表示即便韩国夺冠也没什么大不了的，还有助于围棋的发展。　　棋天大圣QTDS：大家不要悲观，三星杯决赛还没结束，还是有希望的！再说了，真是韩国得了冠军，也没什么大不了的，还有助于围棋的发展呢，是不？　　青峰流水落花：要不三星杯取消了，以后该怎么玩　　用户5661573791：还早！再不放水，三星杯就要停办了！柯洁识大体……　　梦回波西米亚：按照今年的发挥能打进决赛已经很不错了。。不过安国玄能进决赛并很有机会夺冠也是很意外。。　　（麋鹿）