　　10月28日，新浪围棋学院第二届九品弈趣活动在新浪围棋学院西直门总部举行，小朋友们积极参与，气氛热烈。　　活动开始，主持人yimi老师向小朋友们打起了招呼：今天有好多小朋友又来到了我们围棋学院，我们将带给大家参加一个全新的节目，既有趣又好玩。小棋手们还可以通过比赛闯关学到围棋知识，大家期不期待呢？小棋手们异口同声表示期待。随着小棋手们的一轮简短的自我介绍后，活动正式开始。　　活动第一关名叫“身临‘棋’境”，包含围棋礼仪、基本常识等小题目，小棋手只需判断和错。本环节中，主要考察小棋手们平时掌握的基本功及各种知识相互融合的综合能力。一颗棋子放在棋盘上周围没有其它子的地方，有4口气对吗？“不对！棋子放在棋盘边线就有3口气，角上只有2口气了！”现在中国用数目法，日本和韩国用数子法对吗？“不对，刚好相反！”九段棋手一定会赢初段棋手吗？“不一定！”小棋手们思维灵活，心思缜密，这些容易干扰的问题可难不住他们，台下的家长们纷纷投以赞许的目光。　　第二关名叫“出‘棋’不意”，小棋手们将进行快问快答，任何人都可抢答，不过每道题只有3秒钟答题时间。闯关开始后，主持人问：击败韩国棋手李世石和中国棋手柯洁的人工智能是？“阿法狗！”围棋的起源是什么？“尧造围棋，教子丹朱。”列举出至少三位围棋职业高手的名字？“聂卫平、柯洁、古力、李世石、连笑……”从前有个砍柴的人去山里面，看到两个神仙下棋，这个传说叫做？“烂柯！”不得不说，小棋手们的反应真快。　　随着节目的深入，第三关“棋高一着”题目明显难了起来：以下哪部棋谱著作是我国现存最早的棋谱？一位小棋手在台上长考了起来，最终他还是选对宋代的《忘忧清乐集》；以下那部死活名著不属于我国古代所著？一位段位版的小棋手挠挠头说道：《玄玄棋经》和《官子谱》老师给我们讲过，是我国古谱，所以根据排除法，应该选 《发阳论》！小朋友们在不同情境下的抗压能力和心理素质，在活动中展露无疑。　　经过了前三关比拼，周雪伦、韩谦诚、吕睿和穆玄宁四位小棋手表现优异，脱颖而出，进入到第四关“棋逢对手”。他们来到在演播室演播室下棋，进行盘上鏖战。小棋手们在前面节目中活跃，坐在棋盘前又一下子安静起来，专注于每一手棋。　　通过四关的总体评定，周雪伦获得五品用智，韩谦诚获得六品小巧，穆玄宁和赵启林获七品斗力，吕睿获八品若愚，牛烨斌和王昊轩获得九品守拙。荣获“五品”的周雪伦小棋手还得到学院送给他的特殊礼物——写满“围棋十决”的书法折扇。她兴奋表示，要熟记围棋十决，学习传统文化，冲击更高的围棋品级。　　新浪围棋学院倡导传统文化与科技创新相结合的教育理念，推出“围棋九品”作为对学员棋力水平的衡量标准，并对传统九品内容进行了新颖的阐述与应用，力求更大限度开发小朋友的智力、注意力、创造力及交际能力，提升小朋友的创新思维、逻辑思维及积极向上的精神面貌和综合能力。　　学院将新兴科技融入到围棋教学过程中，利用人工智能软件作为助教陪练，让小朋友们感受围棋与科技相结合产生出的无穷趣味，在名师的教育、科技的陪伴、媒体的三项的熏陶下成长，习弈知礼，乐在棋中。　　　（胡波）