　　中国智力运动网讯 北京时间12月2日，在土耳其进行的世界少年国际象棋奥林匹克赛已经结束了第八轮的争夺，由黄仁杰、王衍斌、宋宇新和李文翔组成的中国少年队顽强拼搏，排名暂时居于第二位。　　发稿时，第九轮的比赛正在进行中。中国少年正在为着冠军做最后的努力。　　在本届比赛中，中国队并不顺利，开局以2比2打平俄罗斯队，随后在第四轮时1.5比2.5意外负于伊朗队，一下子掉到第12位。　　然而小伙伴们并未灰心，他们团结一致逆流而上，第五轮第六轮先后小胜哈萨克斯坦和格鲁吉亚，第七轮第八轮又大胜白俄罗斯和乌克兰，名次一直追到现在的第二位。　　正在进行的第九轮比赛中，中国队的对手是乌兹别克斯坦队。他们在第4轮中负于美国队，后来一路胜利，目前以7胜1负的战绩排在首位。　　中国队中仍然是王衍斌发挥最为出色，8战7胜1和，宋宇新和黄仁杰已经连和4场，需要找到胜利的手感。　　李文翔则比较早地进入赢棋的模式，8战5胜2和，唯一失利的一盘也是开局之初。　　按赛程表，北京时间下午15时已经开始了最后一轮的较量，目前小将们仍然在战斗中。今天晚上23时将举行颁奖仪式和闭幕式。　　值得一提的是，2018年国际象棋甲级联赛赞助商苏宁环球股份有限公司为此次U16奥赛中国队提供队服，让我们精神焕发，更富有集体荣誉感。