　　柯洁在12月4日第23届三星杯决赛执白速胜安国铉，北京时间5日10时双方将进行三番棋决胜局，柯洁距第6冠咫尺之遥。担任讲解的韩升周五段表示，开局安国铉应对有误导致落后，柯洁稳健控局取得完胜，重压之下如何保持平常心是关键。　　本届三星杯柯洁胜王元均，负谢尔豪后再胜王元均，接着连胜辜梓豪、申真谞，2比1胜谢尔豪，间隔1届第3度杀入三星杯决赛，冲击第6冠，前2届均未失手。安国铉连胜陈梓健、童梦成、杨鼎新、连笑，2比0胜唐韦星，昨日决赛首局发挥出色先下一城，距个人首个世界冠军一步之遥，临门一脚时心态是否会有波动呢。　　柯洁97年8月生于丽水，5项世界冠军共计12冠。安国铉生于1992年7月，去年GS加德士杯冠军。双方战绩柯洁前年新奥杯胜出，大致2比1领先。　　开局左上点三三定式后，柯洁执白象步尖冲遭穿象眼，安国铉径直动手，柯洁灵活弃掉3子收获厚势，AI给出高分。首局双方招法都与AI吻合度超高，本局安国铉率先跑偏了。柯洁下方弃子安定，接着快速抢占优势接着打入右路，打散黑阵。安国铉似乎没什么好劫材，但还是毅然选择开劫。随着安国铉不断寻找损劫，胜率崩盘了。　　开局点三三定式后，黑穿象眼，白32冲时，黑33应对有误，白顺势筑起厚势。逆境中安国铉有些操之过急，开劫前或许应先挡右上试应手。实战柯洁劫材有利简明控局。　　最终形成转换，黑虽然如愿鲸吞右下，但白转换吃住右上，接着稳守胜果。安国铉见无力回天，弈至192手认负。北京时间明日10时双方进行三番棋决胜局。韩升周：重压下如何保持平常心是关键，期待向首局一样充分发挥出来。　　(李新舟)