　　文章来源：燕赵晚报　　9月20日至22日，2018国际数字经济博览会将在石家庄举办。博览会上，2018世界大学生电子竞技锦标赛（WESCO）和2018全国高校电子竞技总决赛将同场竞技，带来一场电竞行业的嘉年华。中国电子商会电子竞技工作委员会副会长张勤在昨日接受记者专访时表示，这两大电竞赛事的举办将助推电竞产业与教育的大力发展。　　2018世界大学生电子竞技锦标赛（WESCO）和全国高校电子竞技联赛（CUEL）总决赛将于9月20日正式开赛。两场盛大赛事吸引了各国电竞爱好者的目光，将会有来自美国、巴西、葡萄牙、伊朗、印度、俄罗斯等近二十个国家与地区的电竞协会、高校代表及选手参加。这是国内首次最大规模的国际交流赛事，届时两大赛事同场竞技将上演一场国内名校与各国高校选手之间的终极对决。　　张勤表示，近几年，电竞行业逐步爆发，行业前景和人才缺口吸引了越来越多从业者。然而现有从业者专业性的不足并不能满足行业需要。虽然2016年9月，教育部将电子竞技专业纳入普通高等教育专业（专科目录）。众多高职类院校和本科院校纷纷开设了电竞方向的专业，但电竞教育仍处于摸索阶段。2018世界大学生电子竞技锦标赛（WESCO）吸引了二十多个国家的高校参赛，其中不乏知名院校，借助此次赛事，高校之间会有更多的交流，有助于推动我国电竞教育的普及与升级，对电竞产业的发展也会起到很大的助推作用。　　两大赛事竞技的同时，还会有各种互动环节和跨界表演，其中就包括不同国家足球运动员之间的互动，电竞爱好者和大学生都可以参与互动。（记者刘文静）