　　11月30日，2018全民桥牌城市推广季新闻发布会在中国棋院举行。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席葛峰，北京新睿桥科技有限公司创始人刘玉璋及来自入选城市所属省市桥牌协会的嘉宾出席了本次发布会，发布会由中国桥牌协会原玉杰主持。　　首先由国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席葛峰致辞。在致辞中，葛峰副主任指出2018全民桥牌城市推广季是中国桥牌协会今年在桥牌项目普及推广方面的一次全新尝试。推广季开创了桥牌普及推广领域的四个“首次”。首次以政府购买服务的方式向社会公开征集活动承办单位；首次尝试在集中的城市人群中推广；首次尝试多种推广模式的综合运用；首次提出“推广季”的概念。　　葛峰副主任特别指出，推广季既是中国桥牌协会推出的一次集中性的普及推广活动，更是推广季入选城市所有市民和爱好者的福音，推广季将为七大城市的市民们打开一扇多彩桥牌之门。　　随后，推广季活动的承办方，北京新睿桥科技有限公司的创始人刘玉璋发言。刘玉璋从推广季桥牌普及的思路和推广季的主要安排两个方面进行了介绍。在发言中，刘玉璋指出，随着我国60后和65后退休高峰的到来，一大批接受过高等教育，有很好的文化素质和经济能力的老人即将退休，他们很有希望成为潜在的桥牌爱好者。本次推广季将尝试让零基础的桥牌入门讲座走进入选城市的几十家机关和企事业单位，举办桥牌入门第一个阶段赢墩桥牌的培训，通过网络练习和网络比赛激活学员的兴趣，让桥牌零基础的学员在推广季完成赢墩桥牌的学习并参加城市的网络比赛和落地赛，为以后更高阶段的学习打下基础。　　在本次推广季中，将举办大型的校园桥牌讲座，在校园中进一步扩大桥牌的影响力。在推广季中还会举办城市定约桥牌网络赛和落地赛，通过不受时间和地点限时的新睿网络赛，激活已有的桥牌人口，让他们回归桥牌桌。　　在总结推广季活动时，刘玉璋指出，在本次推广季中将举办10场大型推广活动，70场以零基础入门为主的讲座，16场大型网络比赛和14场落地赛。　　来自贵州桥协的王贵清副主席代表入选城市发言。在发言中，王贵清表示接到贵阳成为推广季入选城市的通知后，贵州桥协专门召开了主席办公会确定推广季的实施方案。桥牌的三段式教学方法在贵州已经证明了对于新手入门是一个简单有效的方法。在本次推广季中，贵州桥协将继续在大学和企事业单位用这种方法发展新的桥牌人口。目前初步确定发展三个企业和三个学校，并举办一场有机关干部，退休工人和学生合计1000人的大型推广活动。　　最后，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席葛峰宣布2018全民桥牌城市推广季正式启动。　　（文玄）