　　最近，由JJ比赛联合全国21家省市级电视台联合制作的2018年《全国牌王争霸赛》战火重燃。首轮战罢，卫冕冠军重庆队先拔头筹，暂时排名第一，广东、黑龙江紧随其后。　　据了解，2018年《全国牌王争霸赛》共分为21进9、9强和冠军赛三个阶段。其中21进9阶段共分三轮，目前进行的21进9阶段的第一轮。每轮21支参赛队伍分成七大赛区，每赛区3支队伍，每支队伍派3名选手出战。　　每轮每个赛区共进行12场比赛，前9场比赛选手轮番登场，进行循环赛。后3场比赛根据前9场结束后的各支队伍选手积分，分别集结各队第1名、第2名、第3名的选手，再进行三场比赛。综合各队12场的总成绩，得出21进9阶段第1轮各队的排名。　　全国牌王争霸赛是一档大型棋牌竞技比赛栏目，由JJ比赛联合全国21家省市级电视台联合制作，并在全国范围内滚动播出。2018年《全国牌王争霸赛》赛事覆盖全国21个省市，横跨电视、网络、地面三大平台，赛程分为网络海选赛、电视选拔赛、21进9、9强赛和冠军赛四个阶段，选手们的专注投入，使得牌局对决呈现更加精彩，吸引更加广泛的选手参与赛事选拔。　　战况激烈，不容错过！广大棋牌爱好者可以通过重庆、福建、广东、甘肃、贵州、湖北、黑龙江、海南、河南、吉林、济南、江苏、江西、辽宁、四川、山西、深圳、天津、新疆、云南、浙江等电视台的棋牌栏目中一睹精彩牌局和选手风采。感兴趣的J友请记得准时收看，为你喜欢的队伍喝彩！