　　12月3日，茅台股份首届汉酱酒杯全国业余大赛在茅台国际酒店战罢5-7轮，王琛、唐崇哲、周振宇、张炫圭4人6胜1负。同时进行的酒神杯酒逢知己，名人名流众选手以酒会友，赛场酒香四溢。4日9：30继续鏖战最后2轮，冠军归属即将揭晓。　　围棋与茅台酒自古就有深厚渊源，棋圣聂卫平表示，周恩来总理就将茅台列为国酒，人大会堂国宴上用的都是茅台酒，成为酒文化中的领军者。围棋在琴棋书画中也是佼佼者，学会围棋对自己精神文明素质和看问题的大局观都有很多帮助。茅台办围棋赛是最典型的强强合作，茅台通过围棋更好的扩大知名度，希望这样好的比赛能连续办下去。原贵州茅台酒股份有限公司工会副主席张仕强表示，比赛的举办令酒文化与棋文化更加融合、深入人心，更好促进企业发展。王琛表示，这次比赛令两种文化相结合，感觉与众不同，主办方支持力度大，软硬件都非常不错。　　3日上午，茅台股份汉酱酒杯全国业余大赛激战第5轮，王琛击败周振宇，潘文君战胜佟云，两人保持不败，唐崇哲小胜韩国崔隅首，另一位韩国棋手张炫圭战胜张泽君，继续紧追不舍。　　下午，名手组继续鏖战6-7轮，名人名流组则上演万众期待的“酒神杯”趣味赛。酒量也是目，开赛即可选择喝1两汉酱酒换4目，第2轮2两汉酱酒换8目。冠名本次比赛的汉酱酒源于公元前135年汉武帝“甘美之”的历史佳话，以优秀品质传承贵州茅台酒的文化渊源，采用本地优质糯高粱、小麦和水为原料，秉承贵州茅台酒核心酿造工艺。　　正可谓棋逢对手酒逢知己，一时间赛场觥筹交错把酒言欢。有的选手苦笑对手狡猾每次只抿一口，待到自己快要认输时，对方才把酒喝光。有的选手赛后坦言，喝了酒什么棋都敢下啦。最终2轮胜者获赠3瓶汉酱酒，获胜1局者获奖1瓶。赛后获奖者怀抱奖品上台合影，赛场酒香四溢。　　第6轮名手组强强对话，王琛战胜潘文君唯一保持不败，唐崇哲、张炫圭分别战胜胡煜清、白宝祥。第7轮王琛不敌张炫圭，马天放和胡煜清分别战胜白宝祥、叶罡廷。至此，高手云集的名手组无人全胜，王琛、唐崇哲、周振宇、张炫圭4人6胜1负，马天放、胡煜清、潘文君、陶汉文、刘汤颢6人5胜2负，陈俊宇、马翔、詹宜典等11人4胜3负，唐晓宏、赵炎、鲍云等13人3胜4负。　　4日9：30名手组继续鏖战第8轮，王琛对阵马天放，唐崇哲vs周振宇，胡煜清对阵张炫圭。名人组吕建文保持不败，将对阵林斌。名流组罗约克与杨一5连胜将狭路相逢。　　茅台股份首届汉酱酒杯全国业余大赛旨在弘扬棋文化与酒文化，由中国围棋协会、贵州茅台酱香酒营销有限公司主办，贵州省棋类协会、贵阳市棋类协会、遵义市棋类协会协办，成都风雅颂酒文化传播有限公司策划执行，名手组冠军奖金9万，亚军3万9千元，季军1万9千元，第4名9千元。名手组用时每方40分钟3次20秒读秒，名人名流组45分钟包干。　　（李新舟）