　　文章来源：@孙云升　　《你所了解的IG，你不了解的德州扑克》https://media.weibo.cn/article?id=2309404303073286719053　　王思聪的IG战队获得世界英雄联盟比赛S8的冠军，最近刷爆微博。其实早期的电子竞技，和今天的德州扑克差不多。也经过风雨，才看见彩虹。　　据业内人士估算，目前中国德州扑克玩家应已超过5000万人，而2018年参加WSOP世界德州扑克顶级赛事主赛的七千名多选手中，来自中国的达到近百人，这也是中国选手参与该赛事最多的一年，中国选手参赛人数虽然不多，却是参赛国家中成绩最好的前几个国家之一。中国选手在七十多个赛事中，获得三条冠军金手链。　　在国内的德州扑克比赛，无论参赛人数还是奖金规模，也都在迅速赶上。2016年，WPT（世界扑克巡回赛）中国主赛事总奖金已达888万人民币，而腾讯于2017年底在三亚举办首场WSOP China比赛，赛事总奖池也将达到1600万人民币。2018年这两项赛事都被取消。但是，国家杯，CPG，老虎杯，北京杯等赛事也吸引了越来越多的玩家参与。　　但和每一个产业井喷都会带来市场剧变类似，作为一个极具对抗性的棋牌项目，德州扑克的兴盛，既催生了阳光下的产业红利，也滋生了地下赌博产业的新温床。去年7月，前人人网负责人，“德州扑克校长”许朝军因涉嫌利用德州扑克赌博被批捕，就一度在产业内引发震动。　　早在20世纪初，德州扑克就诞生于美国德克萨斯州，但它何时传入中国，已经无从考证。　　一个普遍的说法，它最早是在2003年前后，由归国留学生舶回，其后逐渐流传开来，并在近4、5年里蔚然成风。　　可以肯定的是，与大多数棋牌游戏扎根底层民众，牌手规模自下而上递减不同，德州扑克从一开始，就以精英圈子的时尚潮流形象，自上而下逐渐传开。　　究其原因，大抵有以下几点：　　其一，德州扑克成局的条件要求更高。　　围棋只需要2个人和棋盘棋子，斗地主需要3个人，一副扑克牌，随时随地都可以开战；麻将需要凑齐4个人，还需要一张麻将桌；德州扑克则需要有宽敞的牌桌和成套的筹码，而且它更适合6~9人同时参与。　　最重要的是，围棋、五子棋、麻将、斗地主等规则早已人尽皆知，具有广泛用户基础，而作为舶来品，德州扑克还有待普及。　　在中国，麻将桌有上亿张，但专业的德州扑克牌桌，直到现在，最多也不会超过1万张，而且主要集中在一线城市。　　其二，德州扑克易学难精，除了智力外，还考验牌手的观察、心理、博弈决策等综合能力。　　赌徒是绝对打不好德州扑克的。　　德州扑克与投资非常相似，都需要精密计算投入回报比、风险概率、自身位置与行动顺序、自身与对手的资源与心理状态、乃至对欲望的约束，才能做好决策，在何时主动加注，在何时果断退出止损。这也是为什么德州扑克在金融、投资圈子里最为流行的原因。　　同样，德州扑克职业牌手的每一个决策，都是当前最优的博弈方案，可以获得更高的获胜概率，而且对于错误决策和运气导致的损失波动，也有完善的风险控制。所以只要时间足够长，他们最终都能实现盈利。　　但最近几年来，德州扑克限于精英圈层和职业牌手的情况逐渐变化。　　最大的改变来自网络。各种德州扑克网站和应用的推出，让更多的人可以随时随地在线打德州扑克。尤其是腾讯、联众等大平台推出德州扑克之后，从其他棋牌项目乃至社交和游戏网络中导入了大量的新用户，大大地推动了德州扑克的普及。　　尽管在中国棋牌类游戏中，德州扑克的用户规模目前连前十都算不上，即使放眼未来3~5年，也很难实现全民级的普及，但它的发展速度，乃至发展潜力，依然令人为之惊叹。　　根据联众数据，中国近两年的德州扑克用户规模，每年的增幅都超过50%。甚至放眼全球，中国和南美都是德州扑克增长速度最快的地区。　　德州扑克最吸引人的，永远是每一场大赛最后，像一座小山一样堆在牌桌上，数以百万甚至千万计的高额奖金。　　在普通人眼中，顶尖的德州扑克职业牌手，应该像是1989年香港电影《赌神》中，周润发饰演的高进，梳着霸气的大背头，豪车和美女环抱，出入各大赌场和五星豪华酒店，金钱筹码成堆，以出神入化的牌技大杀四方，每日纸醉金迷。　　事实却并非如此。　　即使世界上最优秀的选手，比赛的风险也非常高，即使是拿了很多次世界冠军的职业牌手，依然可能随时被人淘汰。　　所以，在大多数时候，很多选手会尽可能地降低成本。真正的职业牌手，大多与普通人差不多，飞机坐经济舱，酒店两个人挤标准间，比赛之外的闲暇时间，也就吃吃饭，唱唱歌，逛逛当地的旅游景点，土豪程度甚至还不如一些游客。　　更重要的是，他们还有更多外人难以看到的付出。　　比如健康，很多职业牌手常年坐在牌桌前，缺乏身体运动，饮食睡眠不规律，落下一身病。　　比如家庭，比赛需要四处奔波，一个人在外面飘，很难获得稳定的感情和婚姻。　　而且职业牌手需要将至少80%的精力全部投入到德州扑克的钻研和学习中，很多人虽然参赛频率高，付出诸多代价，但仍然达不到这个标准。　　另外，把德州扑克当做职业，最大的问题是，你将失去对这个项目的兴趣。为了赢钱，作为工作，这个职业并不轻松。如果你有天才，你做什么都能赚钱，选择德州扑克，也许是最艰苦的一条致富路。然而，作为娱乐，德州扑克的魅力真的是光芒四射！　　那么，能不能作为娱乐玩家，把这种游戏作为一种爱好呢？我认为这完全可以。　　我从2016年开始，专注于德州扑克线下比赛。工作之余，抽出时间参加各种比赛，从娱乐玩家的角度来看，我还算成功。一，我把参加比赛看成一种快乐。既可以到处走走，又可以交很多朋友，还可以提高牌技。二，我近三年成绩不错，每年奖金都覆盖了我所有的费用，包括报名费，差旅费，而且每年都有盈余。并不像有人说的那样，这是个赔本的游戏。三，通过打牌，我体会到了人生的乐趣。很多不幸遭遇带来的悲痛，都逐渐被这种游戏治疗。我的性格也越来越沉稳，改进了以前很多的性格缺陷。　　总之，德州扑克就是一种游戏。他不是赌博，因为赌博你是无法控制输赢的。德州扑克是一种技术，你可以通过这种游戏，丰富你的人生，同时还可以赚一点钱。　　德州扑克和早期的电子竞技一样，被很多偏见所连累。IG战队的成功，也许会给德州扑克带来一种启示，也许德州扑克也有春天！