　　12月3日，第23届三星杯决赛三番胜负第一局，韩国大黑马安国铉发挥出色，执白中盘击倒刚刚重返中国第一人宝座的柯洁，距离个人首个世界冠军头衔一步之遥，令韩国棋界上下一片振奋。　　这是柯洁时隔两年再度杀进三星杯决赛，他曾在第20、21届赛事中蝉联冠军。这也是柯洁自去年底夺得首届新奥杯后的第一个世界大赛决赛，剑指个人第六冠，对于回归中国第一人的他可谓志在必得。本届三星杯进入淘汰赛阶段后，柯洁连克辜梓豪、申真谞、谢尔豪几大高手，状态已经调整出来，决赛对手是并不被认为是韩国顶尖的安国铉，中国棋迷对他的夺冠前景普遍看好。　　不过柯洁本人似乎并没有表现得很乐观，赛前他低调宣称自己没有太多自信，胜算不高，对手可能遂愿成为世界冠军。当我们还以为柯洁不过是学会了“外交辞令”时，第一局的实战进程证明了他的担心并非谦虚。安国铉表现出强大的实力，中盘以后表现几近完美，令柯洁无计可施。安国铉拿下本局后，在本届三星杯本赛中已经连胜七局，战胜的全部是中国棋手，令人瞠目。安国铉会成为新的“中国杀手”吗？他是如何从一名中坚棋手一跃成为在巅峰斗剑中展现炫目风采的股肱大将的？　　安国铉出生于1992年7月，入段之初并无特别出色的表现，直到2011年获得代表韩国出战第13届农心杯的资格才崭露头角。那次三国擂台赛，安国铉担任韩国队先锋，连胜中国先锋周睿羊和日本二将坂井秀至，取得二连胜，随后不敌中国二将檀啸。2012年，安国铉首次出战三星杯本赛，在第17届赛事32强小组赛中击败了刘昌赫、谢赫，打进十六强，但接着就被古力淘汰，并未掀起波澜。　　2014年，在第二届百灵杯上，安国铉有了第一次耀眼表现，他本赛一路连胜申真谞、李康、王檄、江维杰，令人惊异地杀入四强。半决赛三番胜负对阵中国“磨王”邱峻，在先胜一局的有利形势下被逆转，痛失决赛权。当时我们只将他视为峥嵘一现的黑马，并没有怎么放在心上，关注点都在随后进行的柯洁与邱峻的五番胜负大决战上。那次也是柯洁首度问鼎世界大赛，他与安国铉擦肩而过，并没有直接对决。　　此后安国铉又回归“路人”身份，2016年LG杯预选赛被崔精淘汰，第三届百灵杯首轮又负于中国女将唐奕，一时间成为“女棋手之友”。当年的首届新奥杯64强战，他终于迎来与柯洁的首次交锋，中盘落败，给人的感觉是“完全不是对手”。　　但在近几年韩国棋手集体被中国军团压制的大背景下，安国铉并没有淡出视野，而是突然加速，弯道超车，成为韩国棋界一员重将。2017年是安国铉大爆发之年，他在韩国目前最大的个人棋战GS加德士杯决赛中3比2力克金志锡夺冠，被韩国媒体认为是爆出韩国职业棋界近二十年来最大冷门，并由此从六段晋升为八段。随后，安国铉在第22届三星杯上异军突起，小组赛连胜陈耀烨、小松英树提前晋级，十六强战再克陈耀烨，八强战力挫柁嘉熹，成为四强中的韩国独苗。半决赛三番棋激斗唐韦星，先胜一局后被逆转，才止住黑马的脚步。那一次安国铉的表现被渲染为“安史之乱”，最终由“唐玄宗”成功平定，中国棋迷还没有感受到真正的危机。　　想不到的是，这匹黑马今年继续在三星杯上狂奔，小组赛他连胜陈梓健、童梦成，再次提前出线。10月进行的十六强战和八强战，安国铉又连克中国两位内战高手杨鼎新、连笑，连续第二年杀入四强，这才引起我们真正的重视。不过半决赛负责阻击安国铉的还是唐韦星，中国棋迷都相信历史会重演。　　三星杯半决赛之前，农心杯开战，安国铉作为韩国队先锋再度登场，结果被日本队先锋芝野虎丸杀得大败，似乎又让我们吃了一颗定心丸——小安子水平就那么回事，三星杯冠亚军还是中国的。不过事实证明，农心杯的惨败并非安国铉真实水平的体现，20天后，三星杯半决赛，安国铉以惊人的顽强连下唐韦星两城，为去年的失利完美复仇，这也是四年来首次有韩国棋手打进三星杯决赛，结束了中国棋手的垄断。　　即使如此，因为决赛面对的是柯洁，无论中国棋迷还是韩国棋迷，都认为安国铉难以一黑到底吧？但围棋有国家的气运，也有个人的气运，决赛第一局，柯洁一个缓手后便被安国铉死死压制，居然难觅胜机。安国铉继续自己在三星杯上的神奇，距离夺得首个世界冠军一步之遥。　　这样的进程让我们想起2011年第16届三星杯古力与元晟溱的决赛较量，赛前被认为夺冠十拿九稳的古力意外失掉首局，最终1比2不敌元大锤，成全了对手的世界冠军之名。现在安国铉意欲重演元晟溱的壮举，韩国棋迷翘首以待，等着他们新的世界冠军产生。　　2014年金志锡在第19届三星杯决赛中击败唐韦星问鼎后，韩国就没有新人登上世界冠军宝座，被期待的申真谞火候未足，难道竟会是从未被真正看好的安国铉为韩国围棋在危机中注入强心剂？　　但中国棋迷也不必过分担心，柯洁的实力与自我调节能力都值得信赖，两年前他就是在疲劳赛程中后来居上，逆转柁嘉熹达成三星杯二连冠。同样的难局摆在面前，相信柯洁会在明天给出强有力的反击。　　无论安国铉最终是否能够登顶，他都已经证明了自己的冲击力，未来，我们需要更加重视这位稳步前行的对手。　　（燕飞）