　　中国棋牌网讯 12月2日，第七届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛在广州增城碧桂园酒店16进8鸣金收兵，王天一、郑惟桐、许银川、洪智、赵鑫鑫、蒋川、吕钦、徐超杀入8强。　　12月3日9:00与19:00进行8进4角逐。　　碧桂园（股票代码：2007.HK）1992年创立于顺德，是中国新型城镇化进程的身体力行者，绿色生态智慧城市的建造者，2018年碧桂园跻身《财富》世界500强。　　赛制采用淘汰制先后手两局，棋王们都憋足了劲头，使出看家本领，奉献出精彩对局。　　谢靖对洪智的斗争，两人中盘交换后，互不让步，不变作和。“东方电脑”柳大华对赵鑫鑫，或因精力不济，柳大华出现大漏，退车进入黑炮火力范围内，赵鑫鑫进炮闷宫带走一车，棋局简单明了，戛然而止。羊城大帅吕钦与江东大帅徐天红对话，一来二往几个回合，红炮镇头，黑应对偏软，车炮位置不佳，红调车形成铁门栓，黑防守不力落败。　　“天字一号”等级分第一人王天一与孙勇征的斗争精彩频频，两人恩怨多年，此番作战也成为棋迷观战焦点，该局两人在右路斗法，互相牵扯，王天一陷入长考，时间优势慢慢消失，最终选择退马交换，大圣接受，红扑马再换，黑阵型不稳，红炮指着中门，继续保持高压，黑马进攻不慎被王天一退车打串隐含抽车，是本局关键拐点，大圣无奈出帅，王天一打出组合拳，钳制双车吃掉黑马获胜。　　赵国荣与郑惟桐之间没分胜负，许银川胜陶汉明，徐超与汪洋的对攻，徐超占据上风，新科全国冠军首局告负。拼命三郎于幼华对蒋川，占据较大优势，没有把握住机会，蒋川车马炮三兵守稳，于幼华双炮车牵制黑车炮，久久纠缠下去没有好果子吃，选择进车吃士，蒋川跃马进击，上下闪击获胜，于幼华煮熟的鸭子飞了，遗憾手执棋子敲击桌面，怅然良久。　　晚上7点，诸位英雄继续挑灯夜战，棋迷朋友们也在直播平台上兴致高昂，聊的带劲，酣畅淋漓。　　赵鑫鑫上午后手获胜，晚上先手对柳大华分外轻松，两人落子如飞，很快弈和，六金轻松挺入8强。旁边徐天红对吕钦亦未分伯仲，吕钦一胜一和淘汰徐天红晋级。谢靖先手急进中兵强攻洪智，未能取得满意效果，两人和棋收兵，加赛快棋，洪智先手，急进中兵，彼此彼此，黑车炮沉底隐而不发，却未能沉住气，过早退炮抽吃一子，洪智抓住黑缺士缺陷，双车来几个漂亮顿挫出棋，黑陷入苦守，最终兵败，洪智进入8强。孙勇征先手战王天一，憋足劲头，却迟迟未能找到攻敌良方，王天一平稳守和晋级。　　对面，徐超没给新科全国冠军汪洋机会，和了晋级。蒋川两胜于幼华，面带微笑交出满意答卷。郑惟桐与东北虎赵国荣之间纠缠良久，老虎少一象，少侠多兵，斗志旺盛，小兵破士，老虎凭借一卒，看准大胆弃炮，拉死车马，最终守和，加赛快棋郑惟桐获胜。许银川一胜一和淘汰陶汉明。