　　据耀宇围棋公众号报道。　　今天12月3日，第23届三星杯世界公开赛决赛首局在韩国打响。　　　　相比于世界五冠王柯洁，安国铉的国内外战绩显然逊色很多，因此赛前大家普遍看好柯洁。　　而且客观来说，在实力上，柯洁的确有一定优势。　　　　这盘棋从内容上看，如果把双方的姓名隐去，估计大家都以为执白的是柯洁。　　下面我与大家分享一下对这盘棋的感想和看法：　　图1：柯洁执黑。　　所以我原本以为柯洁会在前半盘取得领先，　　黑53打吃既限制了左边白圆圈阵势的扩张，又威胁着右上白三角数子。　　对此安国铉白54先手与黑55交换一下，确保右上白三角大块暂时无忧，然后白56拐，既加强自身又威胁着黑三角大块。　　柯洁下一手在细节上出现问题：　　图2：柯洁黑57跳出，在方向上没有太大问题，限制白左边阵势的同时还威胁着白右上三角大块，顺便接应一下黑三角大块。　　　　安国铉白58将白三角一子救出，这颗子看似无用，其实有很大价值。　　三角一子被救出后，白60二路刺就变成绝对先手。　　不要小看这两下交换，这两下交换后，白不仅在实地上赚了便宜，关键是由于多了白60一子，白右上三角大块得到加强而基本无忧了。　　反观黑左上大块，虽然没有生死问题，但今后白在A位处有先手，并且劫材一大堆，这在之后的实战剧情发展中显现出很大作用。　　柯洁黑57正手应该下在：　　图3：黑1将白A位一子提掉，看似笨拙，却是绝对的一手！　　大家可以把这个图的效果和图2实战比较一下。　　　　黑57的不当，导致了柯洁在前半盘处于不利的位置。　　当然这棋离胜负还很早，只不过柯洁的拿分处没有得分。　　图4：这是数回合后的局面，下方刚刚打了一场战役，双方平分秋色。　　柯洁一看局势没什么好，于是在左边挑起了劫争。　　黑101提劫后，白102扳找劫材。　　这时候局势进入了复杂的中后盘战，头绪非常多。　　而双方此时的用时情况又是如何呢：　　这是韩国KBS电视台直播的画面，这个画面正好是白102扳的时候。　　从画面中的计时器可以看出，　　现在这个局面，由于有个劫争，所以头绪特别多，变数也特别多。　　这样复杂的局面下，别说读秒了，就有很多自由保留时间来思考，都未必能保证不出错。　　　　因此我还是看好柯洁的。　　但之后实战的进程，安国铉在读秒中几乎没有失误，让我大吃一惊。　　相比之下，还有很多保留时间的柯洁却失误连连：　　图5：十几个回合后的局面，左下黑三角处的劫争还在继续，而双方围绕着这个劫争的博弈，导致全局的态势翻天覆地：　　首先左边白的阵势已经被黑破坏，而且连带出黑方块未安定6子与白三角未安定3子。　　而白棋的收获则是把黑棋中央圆圈数子给吃掉了。　　　　再加上右下白圆圈大龙还未活净，　　这时候黑棋可以利用中央残子余味做文章：　　图6：　　然后黑3断、黑9扳都是绝好的顺手劫材。　　　　如此进行的话，虽然黑棋还是被动，但是局面存有太多不确定因素，安国铉想赢下这盘棋不是那么容易。　　实战柯洁似乎有些急躁了：　　图7：实战柯洁觉得A位开劫太温柔，但在127位激烈的开劫又没有合适的劫材。　　所以决定先黑125与白126交换一下，为了生出B位的大劫材，然后黑127打在二路，挑起黑白负担均很大的天下劫。　　　　图6中，白126一子本来是黑棋的子，现在变成白棋的子。　　　　首先有了这颗子，白棋右下圆圈大块已经彻底无碍。　　其次，黑中央三角三颗子顿时成了废子，白棋中央也变厚了。　　这等于是解了安国铉原先的两个心头大患。　　　　　　所以这个劫柯洁打起来很吃力。　　而最关键的是，黑若按图六那样进行，由于局面的头绪很多，安国铉在读秒中需要顾及和处理的地方很多，所以忙中出错的概率会大增。　　而像本图实战这样进行，　　这时候他出错的概率将大幅降低。　　可以说，柯洁黑125犯下了很大的错误。　　图8：这是双方争夺左下天下劫数回合之后的局面。　　安国铉白150提劫后，柯洁面临难局。　　　　图9：黑1挖虽然是劫材，但这个劫材损实地。　　这就是为什么我说之前柯洁黑125不当的原因之一。　　黑7还需要找损劫，　　实战柯洁不知道是觉得找损劫难受，还是看安国铉最后一次读秒想压迫他的时间，下出了：　　图10：柯洁黑151粘上找劫材，期待白棋跟着应一手。　　　　安国铉白152果断把左下天下劫消掉。　　　　　　这下棋局没有任何变数了。　　柯洁虽然之后坚持了数手，但由于大局已定。所以不可能再逆转棋局了。　　从这里也可以看出柯洁的不甘心。　　　　安国铉面对柯洁，居然有如此出色的表现，让人不得不重新审视这次三星杯决赛的前景。　　看来需要对安国铉做个分析，　　1：后半盘韧劲十足，不会被轻易打垮。这一点在半决赛他与唐韦星的较量中已经体现。　　2：读秒功夫了得。半决赛第二局，安国铉在胜率只有10%并且早早读秒的情况下，居然奇迹般的逆转了唐韦星，并且没有出现明显的失误。　　说完安国铉的特点，　　前半盘甚至中盘前期，相对来说是安国铉的软肋。这一点在他和唐韦星的半决赛第二局中已经体现。那盘棋安国铉也没出现误算，却不知不觉胜率只有10%了。由此可见前半盘他相对容易出问题。　　但我没想到的是，安国铉今天居然前半盘发挥得不错，丝毫不落下风。　　针对以上的分析，　　1：柯洁下棋的速度相对较快，所以正常情况下，安国铉肯定会先于他进入读秒，这时候柯洁需要注意不要因为安国铉读秒而去“欺负”他。因为安国铉读秒的功夫非常好，若是在自己没有把握的情况下贸然急躁出手，反而还容易被安国铉抓住破绽。今天这盘棋就是个例子。　　2：我相信柯洁的前半盘相比安国铉还是有优势的。如果柯洁在前半盘取得优势，也不能掉以轻心。安国铉后半盘韧劲很足，柯洁要力争稳扎稳打，慢慢消耗安国铉的斗志。　　3：今天这盘棋，柯洁在前半盘没有取得优势，我觉得很大原因是双方下的都是当下最流行的AI布局。AI布局宝典，人人手上均有一本，所以安国铉也一定熟读兵书，因此柯洁无法拉开差距。　　其实今天柯洁下出三三，说明他已经琢磨着怎么不让安国铉有套路可下，　　把棋局导入双方都没AI布局宝典可背的陌生格局。一旦进入陌生格局，就完全靠对局者的临场发挥了，这时候，水平高的一方，优势很可能将会显现出来。　　如果我没记错的话，安国铉和唐韦星的半决赛第二局，就是一开始进入了双方都没AI套路可背的格局。后来安国铉吃了大亏。　　说了那么多，权当抛砖引玉，希望能对柯洁有所启发和帮助。　　该攒的人品都攒完了。柯洁，加油吧！