　　 12月3日，2018两岸企业家峰会年会·两岸企业家围棋赛“聂卫平-林海峰特别对局”在厦门第一广场结束，66岁的聂卫平九段执黑以6又3/4子大胜76岁的林海峰九段，获得优胜。　　聂卫平（黑）6又3/4子胜林海峰　　本局序盘双方就在左上形成转换，此处林海峰下得有些松，被聂卫平黑棋从一路提通后，黑形势不错，但之后聂卫平处理得不够精细，林海峰趁机将左边实地化，黑中腹虽有形势，但究竟能成多少空还是未知数，所以局后聂卫平表示此时优劣难判。　　聂卫平九段　　进入中盘后，林海峰下出缓手，双方在上边再次形成转换，聂卫平一举吞吃五颗白子，获得实利不小，而林海峰虽然吃掉中腹的两颗黑子，但白棋势力无用武之地，观战的中国台湾世界冠军周俊勋九段坦言黑棋已占上风。此后聂卫平稳扎稳打步步为营，牢牢把握着优势，至小官子阶段，黑棋已有盘面20目的优势。　　林海峰九段　　当盘面只剩一个单片劫、其余都是单官时，虽然盘面相差20目，但两位老将似乎意犹未尽，对此单片劫谁都不肯放手相让，愣是又进行了70多手的争夺，以至于下到最后聂卫平的黑子已不够用了，周俊勋赶忙从旁边拿来一盒棋子补上。单片劫最终以聂卫平消劫告终，至323手终局，聂卫平黑棋191子，胜6又3/4子。　　聂卫平黑子不够用，周俊勋拿来棋子补上　　本局的用时是每方1小时5次60秒读秒，比赛从下午1点45分开始，对局结束时已是傍晚5点多，两位老将收拾完棋子后又开始了复盘。（曲江）　　赛前猜先　　聂卫平执黑先行　　林海峰九段　　聂卫平九段　　两岸企业家围棋赛　　 12月3日，2018两岸企业家峰会年会·两岸企业家围棋赛在福建厦门市厦门第一广场进行，大陆企业家队与台湾企业家队进行了两轮8V8的友谊对抗，结果，首日两轮比赛大陆企业家队总比分7比9不敌台湾企业家队。　　　　　　首轮大陆企业家队上场的是扈军、陈兴明、林志芳、胡志明、郑伟民、陈建才、佘明宇、傅奇轩，台湾企业家队上场的是苏正德、张盛舒、许国裕、刘康懋、刘耀黄、林壮成、陈富陌、秦世敏，结果以2比6告负。下午第二轮，大陆企业家队以陈航和朱建共替换陈兴明和佘明宇，台湾企业家队仍是原班人马，结果大陆企业家队5比3胜出，但综合两轮成绩，仍以7比9失利。4日将进行联棋对抗，每队8人分成4对组合进行联棋比赛，联棋比赛成绩与首日成绩一同计算，最终分出胜负。　　　　本次比赛是“2018两岸企业家峰会年会”的系列活动之一，由厦门广播电视集团、中华台北围棋协会主办，厦门市围棋协会、厦门卫视承办，大洲控股集团有限公司、海峰棋院协办。（曲江）　　　　大陆企业家队 2-6 台湾企业家队　　扈军 负 苏正德　　陈兴明 负 张盛舒　　林志芳 胜 许国裕　　胡志明 负 刘康懋　　郑伟民 负 刘耀黄　　陈建才 负 林壮成　　佘明宇 胜 陈富陌　　傅奇轩 负 秦世敏　　　　大陆企业家队 5-3 台湾企业家队　　朱建共 负 苏正德　　陈航 胜 张盛舒　　郑伟民 胜 许国裕　　扈军 负 刘康懋　　陈建才 负 刘耀黄　　胡志明 胜 林壮成　　林志芳 胜 陈富陌　　傅奇轩 胜秦世敏　　　　扈军 VS 苏正德　　扈军　　苏正德　　张盛舒 VS 陈兴明　　张盛舒　　陈兴明　　许国裕 VS 林志芳　　许国裕　　林志芳　　刘康懋 VS 胡志明　　刘康懋　　胡志明　　刘耀黄 VS 郑伟民　　刘耀黄　　郑伟民　　林壮成 VS 陈建才　　林壮成　　陈建才　　陈富陌 VS 佘明宇　　陈富陌　　余明宇　　秦世敏 VS 傅奇轩　　秦世敏　　傅奇轩　　　　第二轮比赛　　张盛舒 VS 陈航　　张盛舒　　陈航　　苏正德 VS 朱建共　　苏正德　　朱建共　　许国裕 VS 郑伟民　　许国裕　　郑伟民　　傅奇轩 VS 秦世敏　　傅奇轩　　秦世敏　　林志芳 VS 陈富陌　　林志芳　　陈富陌　　林壮成 VS 胡志明　　林壮成　　胡志明　　刘康懋 VS 扈军　　刘康懋　　扈军　　刘耀黄 VS 陈建才　　刘耀黄　　陈建才