　　12月3日，阴，雨，雾。　　跟韩国阴霾的天气一样，今天的棋下得有些沉闷，尤其是柯洁落后之后，整个后半盘竟然没有什么像样的机会。就像赛后韩国媒体形容的那样，“人工智能”一般的安国铉表现完美。　　安国铉很强。　　虽然这一个月来安国铉没有下正式的比赛，但整个韩国国家队都在帮他备战这场决赛；虽然安国铉仅排名韩国第21位，但在人工智能训练普及的当下，他已经具备了世界冠军的实力（韩国国家围棋队的训练AI是脸书的围棋人工智能）；安国铉的心态出人意料的好，赛后采访时他说，本来每天能睡八九个小时的，昨晚很兴奋，只睡了七八个小时，早上还有点困……　　从今天这盘棋的表现和赛后轻松的状态来看，安国铉确实是被我们大大低估了的对手。　　赛后复盘，柯洁不住摇头叹气，甚至后半盘的一些问题手他自己心理都一清二楚。今天是柯洁很不发挥的一盘。　　11月29日，30日，12月1日，衢州烂柯杯三连战；12月3日，4日，5日，三星杯决赛三连战；七天之内可能要下六盘世界顶尖级别的对决，中间的一天还要长途汽车倒长途飞机的赶路。　　虽然赛前柯洁用范廷钰在农心杯上“我们还年轻”的话来给自己打气，但客观来说，这个赛程确实让柯洁太疲惫了。反映到今天的棋上，柯洁比起以往，似乎少了一丝敏锐。　　第二局，柯洁执白。在大胜负面前，柯洁必须更强！这次三星杯的决战，比我们想象的更加精彩。　　最后分享个蓝烈老师提供的小花絮，赛后安国铉表示用人工智能训练让他的棋有了很大的提升。有记者问，家里有没有配一台高性能的电脑跑围棋人工智能。安国铉有些不好意思地说没有，因为怕忍不住用电脑去玩游戏。据说安国铉是英雄联盟的高手……　　（未完待续）　　（周游）