　　11月30日晚，“映美杯”2018年中国国际象棋甲级联赛在金茂园大酒店盛大闭幕。作为全国最高规格、明星云集的国际象棋甲级联赛，至今已是第14年了。今年恰逢映美公司冠名甲级联赛的第五年，叶江川直言：“中国国际象棋取得的好成绩与映美杯密不可分。”　　“映美杯”总冠名商——映美控股有限公司总裁欧国伦，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席、国家队总教练叶江川，映美控股有限公司助理总裁饶子能，北京市棋牌运动管理中心主任李毅，天津市棋牌运动管理中心主任王征，河北省棋牌运动管理中心主任吴昊，上海市棋牌运动管理中心主任单霞丽，浙江省智力运动管理中心主任毛昭平，山东省棋牌运动管理中心主任程静静，广东省棋牌项目管理中心主任吕钦，重庆棋院院长柯萍，成都棋院副院长刘德文，深圳棋院院长刘适兰，映美控股有限公司市场部副总监梁海宁，深圳智慧者集团董事长杨霖，黑龙江隆溢体育产业发展有限公司董事长王玮琪，深圳市华阳文化体育发展有限公司董事长孙寿华赛事总裁判长王俊楠以各代表队的教练及参赛棋手出席了闭幕式。　　今年是映美控股有限公司与中国国际象棋协会携手主办中国国际象棋甲级联赛的第五年，也是见证中国国际象棋连续创作奇迹的五年。映美控股有限公司总裁欧国伦在致辞中表示：“映美冠名联赛这五年来见证了中国国际象棋的成长，在这五年的时间里，中国国际象棋在世界棋坛取得包括女子个人、男团、女团多项世界冠军，中国的国际象棋人口也得到了成倍的增长，未来希望国际象棋得到更好的发展，只要国际象棋协会有需要，我们映美也会一如既往的提供支持。”　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席、国家队总教练叶江川在发言中谈到：“2014年-2018年映美控股有限公司独家冠名赞助联赛的五年来，其影响力辐射全国13个省市，参与联赛的外援国家数量也达26个之多，包括俄罗斯、美国等国际象棋强国。这五年也是中国国际象棋事业飞速发展的的五年，可以说是年年有冠军，无论是个人还是团体都屡屡站在世界之巅。可以说，国家队的主力队员都经历过映美杯的洗礼。他们的成长和在国际赛场上屡有斩获可以说跟“映美杯”甲级联赛提供的良好平台和公平公正的比赛环境可以说是密不可分的。感谢映美控股有限公司及其总裁欧国伦先生为推动国际象棋的普及和发展做出的杰出贡献。”　　随后，为表示映美公司对中国国际象棋的支持，棋牌中心副主任叶江川代表国际象棋协会向映美公司欧国伦总裁赠送一块有众多参加联赛的世界冠军级棋手签名的比赛专用电子棋盘。　　（麋鹿）