　　本文来源：上观 　　中国电竞队在亚运夺冠、电竞专业走进大学课程、电竞产业十分火爆……中国的电竞运动应该如何发展，电竞专业人才从何而来？近日，首届“启幕未来”上海电竞产业发展高峰论坛在上海交通大学徐汇校区举行，来自电竞行业主管部门和行业组织的相关负责人、上海电竞协会负责人、电竞行业专家、头部体育公司代表等与会嘉宾就电竞教育、电竞产业的现实问题各抒已见。　　根据《2018电子竞技产业报告（赛事篇）》介绍，今年国内电竞产业规模将突破880亿元，中国电竞用户仍有很大的发展空间。过去三年，中国电竞用户增长率保持在20%以上，预计2018年达到4.3亿人。如此繁荣火爆的电竞发展形势，也让不少学校都开设电竞专业课。不过，最近有网友爆料称：“我购买了一本电竞教材书，但书中连最基础的常识问题都搞错了！”这本名为《电子竞技赛事基础》的教材书，先是给读者介绍现在电竞赛事Dota2的TI赛事，举办时间和赛事奖金等情况，结果话锋一转，Dota赛事突然出现了LOL战队SKT T1的名字。就算不怎么看电竞比赛的网友都知道，Dota2和LOL是完全不同的两款游戏，Dota2赛事奖金最高，LOL最火。作为LOL有名的职业选手Faker竟然会出现在Dota2的介绍页面上，要么是印错了，要么就是编书人根本不懂电竞。　　中国的电竞教育真的很落后吗？中国传媒大学副教授黄石谈到，“现在中国的游戏教育总体来说是比较缺位的，大学的游戏教育尤其少，主要是社会的职业培训比较多。社会培训非常简单，追求短平快，要短期内看到效益。大学电竞教育刚起步，发展不均衡。现在中国正规的211或者正规大学，单独叫游戏设计系的有中国传媒大学、北京电影学院、中国美术学院；清华大学是二学位，作为辅修来做的。剩下的很多都是开设相关课程，比如有一个新媒体专业，作为一个课辅修。国外呢？中央佛罗里达大学、南加州大学、纽约大学、麻省理工等，开设完整游戏专业的大学在美国有406家，中国只有3家，中国在这方面远远落后于美国。中国传媒大学2004年就成立游戏专业方向，那个时候我们去美国调查，美国一家都没有，我们是最早开设游戏专业的大学之一。”　　黄石认为，要正确认识游戏的负面效应和正向价值。不能只看到它是产业，还要看到可能对年轻人产生的各种影响，应该坚持办学学术性、前沿性和开放性。游戏教育面临转型的问题，从最早的一味地满足岗位培训、技能培养转向学术培养，应该让人才成为引领这个行业的中流砥柱，让他们成为有情操、有理想的专业从业人士。　　上海体育学院副教授戴焱淼认为，需要先了解电子竞技的边界，只有在赛事状态下才称之为电子竞技，我们在下面打《王者荣耀》，尽管它进亚运会了，但它不是电子竞技。“电子竞技从何而来，它应该和现有科学体系兼容，我们不要急于打造一个所谓的新的体系，这个体系太难了。大家一直在诟病师资，当然师资一定是问题，打游戏成功的人要么做解说要么开公司，谁会来高校教书呢。我天天打游戏请问我还有时间做研究吗？还有时间把游戏说成价值体系各种各样的序列吗？这本来就是一个相冲突的概念。”　　电竞是一门交叉学科。戴焱淼谈到，把行业的力量带到教育，也要把教育的情怀、目标影响行业。“我们要造就这个行业，而不是去给行业增加一些不确定的风险。还有专业性，不仅仅是某一个游戏的专业，而是对电子竞技整体态度，对这个社会现象整体地把握，这个要专业。你可能需要引入很多的社会学、哲学、体育学、文化的观点，我觉得这是我们电竞教育很重要的目标，而不是简单培养选手。选手我认为不是靠电竞教育培养的，就像职业球员不是靠院校培养出来的。”　　新华电子竞技大赛是由新华社新媒体中心以及新华互动打造的一个全国性电竞赛事，旨在促进中国电子竞技行业的标准化发展，打造国家权威的官方电竞赛事。今年4月，第二届新华电子竞技大赛在廊坊市开打。赛事执行方新华互动副总经理张雨豪在谈到全球化背景下电竞产业的发展机会时表示，“我们一直认为电子竞技赛事并不是一锤子买卖，它进入了一个地方以后应该是敲门砖，核心应该是产业落地，在廊坊我们主要是做三件事：电子竞技学历教育、电子竞技大数据研究和电竞孵化器，这是产学研政为一体的电竞综合体，通过电子竞技的学历教育解决从业人才缺口，提高从业人才的综合素质，解决地方毕业生就业问题。通过电子竞技大数据研究产生科研成果，转化为经济效益，通过电竞孵化器孵化俱乐部，同时做一些新产品孵化，综合性地提升城市的娱乐属性。”　　谈到关于“电竞产业链的联动效应和多元化文创链接”，巨人网络电竞事业部副总经理刘帆谈到，上海在打造电竞之都，上海本身这两年给予电竞的支持力度非常大。举个例子，上海本身在电竞支持上可能会有扶持奖金，会有相关的电竞落地场馆搭建的支持。电竞在一定程度上形成生态之后，可能关联到电竞圈层的产业就已经很多了，再加上这个产业做大以后对传统行业、快消品，会有更大的价值。像乐园IP的打造，把一个虚拟的电竞游戏落到真实环境当中，真实体验当中又有虚拟的玩法，比如说我们做的LBS的对战等等，这些都会让用户的体验更加升级，创造了新的价值。　　论坛主办方之一、上海竞迹电竞产业发展基地负责人张晨介绍，基地有别于其他重资产、大消耗的传统产业基地，特点是重品牌打造、轻资产运作、用教研体系的成果驱动地方电竞产业协同发展，意在提升中国电竞产业发展的整体水平，核心是构筑集出版、研修、论坛三位一体的规范化产业教育生态体系。这也是首届“启幕未来”上海电竞产业发展高峰论坛的举办初衷。本次论坛由全国网络文化标准化技术委员会指导，上海交大-南加州大学文化创意产业学院、上海市电子竞技运动协会、上海竞迹电竞产业发展基地联合主办。