　　文章来源：新京报　　近日，上海体育学院等多所高校迎来首批电竞专业的新生。自2016年教育部发布《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》，在体育类中增补“电子竞技运动与管理”专业以来，已有不少于20所高校先后开设电子竞技专业，引来不少学生跃跃欲试。目前高校如何开展电竞教育？电竞人才培养面临哪些问题？这些电竞专业的毕业生能否获得人才市场的认可？　　　　　　“我们这个专业不是打游戏的，目前主要以学习理论知识为主。在电竞游戏解析课上，我们小组对英雄联盟游戏中存在的问题进行调研并设计解决方案，比如通过关键词监测系统、解决玩家沟通不和谐等问题。”中国传媒大学南广学院电子竞技分析专业大二学生小君（化名）说。据了解，中国传媒大学南广学院于2017年开设电竞本科专业，与电竞企业合作培养电子竞技数据分析、赛事组织管理、电子竞技节目制作等方向的人才。　　记者梳理发现，目前大多数高校开设的电竞专业不以培养电竞选手为目标，而是培养产业需要的各类专业人才。　　此外，校企合作是高校目前开展电竞教育的普遍方式，四川电影电视学院、上海戏剧学院等都分别与当地电竞教育培训企业建立了合作。超竞教育CEO邱基堂认为，通过校企合作，高校能够以较低的成本开设电竞专业并快速开始招生。“我们主要为高校提供人才培养模式和课程设计服务，并且提供与其匹配的教材、讲师等资源以及就业推荐通道。”邱基堂表示，现在有越来越多的高校表达出合作意向，不同院校的需求略有不同。“高职院校主要希望开设电子竞技运动与管理专业，本科院校希望在原先专业的基础上发展电竞方向，明年将会迎来爆发期。”　　根据自身的专业优势，不同高校的电竞教育也呈现不同的特色。比如，上海体育学院在播音与主持艺术专业增加电子竞技解说方向，上海戏剧学院开设了电子竞技舞台设计方向等。邱基堂认为：“电竞教育不是大而全，不是灌输电竞产业概论和电竞发展史，而是要根据电竞产业的不同岗位来安排。如需要培养电竞营销策划类人才，可结合传统的市场营销专业，并匹配一些电竞方面的课程等。”　　上海体育学院播音与主持艺术专业负责人朱俊河介绍，电竞解说方向的教学和训练体系是建立在学校现有的体育解说训练模式上，第一学年以传统的基础课程为主，如语音发声、节目主持等。在他看来，虽然电竞是新鲜事物，但对于解说的认知、如何准备、解说水平如何评判、如何练习等，学校已经积累了大量教学经验。然而，朱俊河也坦言：“高校电竞教育刚刚起步，需要在实践中不断调整。”　　　　　　目前，在师资、课程、社会舆论等多个方面，高校电竞教育都面临不小的挑战。首先，师资问题亟待解决。在开设电竞专业前，朱俊河对游戏没有太多接触，他认为，教师需要通过电竞实体公司沟通合作，对电竞进一步研究和体验进行“充电”。而若引进一线电竞从业者做讲师则会面临教学能力不足等问题。小君告诉记者，学校曾请来战队教练员授课，让学生了解了电竞产业的真实情况。但是他们经常以讲故事为主，缺乏对知识点的阐述和提炼，很多同学可能听完就忘了，难以形成知识体系。　　北京大学信息科学技术学院副教授陈江曾开设公选课《电子游戏通论》，在他看来，课程内容的设定是最大的难点。“一般一门课会有教科书、参考书，但是电竞课程缺乏这些资源，我只能自己搜集资料去‘凑满’教学内容。”随着高校电竞专业的发展，相关教材体系也在逐步搭建、完善。2017年，四川大学电竞课题组和英雄联盟电竞部联合出品《电竞解说概论》，并被列入四川大学艺术学院教材。　　此外，社会舆论压力也是高校电竞教育面临的问题，游戏常常被称为“电子海洛因”，不少家长不支持孩子报考电竞专业，认为高校开设相关课程树立了“不良风向标”。　　除了这些挑战，邱基堂认为，最核心的问题是行业标准缺乏导致的教学标准缺失。“电竞产业在短短几年内发展到巨大的规模，缺乏体系化的经验总结，对于电竞行业的岗位职责和相关人才培养标准不明确。”比如，电竞行业的裁判都不是“持证上岗”的，电竞俱乐部许多岗位更是“身兼多职”，没有明确的职责划分。因此，需要联合头部企业树立行业标准，联合高校建立教学标准。“目前标准的缺失加之电竞教育企业良莠不齐，课程内容和资源缺乏保障，导致部分学校与企业的合作最后出现了问题。”　　　　高校电竞教育应谨慎推进　　朱俊河（上海体育学院播音与主持艺术专业负责人）：电竞发展迅猛，影响广泛，即使是作为教育课题都应该去研究，而不应只将它视为休闲消遣的工具。每个年龄段应该怎么去玩游戏？哪些人应该从事电子竞技？高校有责任去进行研究和引领，比如培养解说人才，让电竞解说起到正面的引导作用。同时，高校电竞教育应该谨慎推进，如果理论上没有论证清楚，实践上缺乏方法，对教育是不负责任。上海体育学院原本希望成立电竞学院，但是基于教学力量和已有的教学经验考虑，暂时没有铺开，而是先以解说方向试水。　　在电竞专业的教学中，高校也要引导学生分清楚学习和娱乐。即使需要学生进行游戏操作，也要带有学习性。上海体育学院还计划引入竞争机制，建立电竞解说晋级体系，让解说能力优秀的同学获得更好的实践机会。　　电竞产业人才缺口大　　邱基堂（超竞教育CEO）：电竞行业缺乏人才，伽马数据发布的《2017年1-3月中国电竞产业报告》显示，电竞产业人才缺口是26万，从业人员只有5万。长远来看电竞人才面临短缺。　　现阶段，电竞教育有学历教育和职业培训两种。电竞学历教育要培养学生的综合能力和可持续发展能力，除了电竞行业专业技能知识外，还需要学科基础理论和素质修养，一般由高校教师和具有一线从业经验的老师共同授课；而短期电竞培训课程以就业为导向，追求实用和速成，课程以实践为主，师资来源于一线，希望教学内容能够直接对工作有指导作用。（本版采写/新京报记者 方怡君）