　　12月2日，由中国桥牌协会、上饶市人民政府共同主办的第四届“三清山杯”全国桥牌公开赛在三清山希尔顿酒店落下帷幕，浙江方正队获得冠军，中国科大、绿建设计分获二、三名。　　中共上饶市委副书记吴井勇，江西省桥牌协会副主席李立勇，上饶市委副秘书长、市委办公厅主任郑国良，三清山风景区党委书记诸立，三清山风景区党委副书记周冲，上饶市桥牌协会副主席林伟，国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部竞赛主管高洋，本届桥牌赛裁判长徐明先生等领导及嘉宾出席了颁奖仪式。　　三清山风景区党委书记诸立发表致辞，对在本次2018第四届“三清山杯”全国桥牌大赛中取得优异成绩的选手表示祝贺，对有关单位及工作人员的支持与付出表示感谢。　　整个闭幕式环节，颁奖仪式中掌声雷鸣、呼声阵阵，所有人都热情将氛围一次次推向高潮；无论是各位参赛选手，还是受邀嘉宾，亦或是辛勤付出的工作人员，大家在这场盛大的赛事中都已沉醉。　　三清山比赛一年比一年火爆，愈发受到全国各地广大桥牌爱好者的积极响应和踊跃参与，赛事氛围激烈，场面壮观。通过搭建与桥牌艺术完美结合的桥梁，让旅游运动与智力博弈完美结合，三清山的秀美风光及深厚的文化底蕴将借此向全世界广泛传播，以不断扩大三清山的影响力与知名度，展示“三清天下秀”的独特风采。