　　来源：中国棋牌网　　12月1日，第七届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛开幕式在广州增城碧桂园酒店举行，16位全国冠军共聚一庭，各抒人工智能心得，感恩碧桂园。　　参赛16人分别为，柳大华、吕钦、徐天红、赵国荣、许银川、陶汉明、于幼华、洪智、赵鑫鑫、蒋川、孙勇征、王天一、谢靖、郑惟桐、徐超、汪洋。　　开幕式特大们登台发表感言。　　徐天红　　许银川　　徐天红畅谈，退休后如何发挥老棋王的影响力。许银川说，在座每一特大都是象棋宣传大使，相信有更多的人加入我们宣传象棋的阵营里来。2006在北京，挑战人工智能，结果侥幸下和，感受到人工智能的强大，也预示到象棋未来发展方向，软件助力技术改革，对象棋传播发展带来机遇，另外，软件对于边远贫困地区的学棋者来说，没有名师也可以借助人工智能学习。目前软件越来越兴盛，但象棋的内涵在于人与人之间的交流，未来人与人之间的交流不可或缺，相信未来人们会更加热爱象棋。　　洪智　　洪智表示，软件对专业棋手给予很大帮助，特别是布局阶段效果明显，但初学者效果不明显，初学者不可过多依赖软件，自己要多思考，提高计算能力。　　赵鑫鑫因为航班取消，在杭州发出视频表示，我们这一代得益于软件发展，软件帮助我们更好的理解象棋，用象棋复盘拆解，我们验证自己的思考，而不是帮助思考。　　蒋川　　蒋川回忆，小时候街头巷尾见到象棋的画面，现在互联网兴起，越来越多的娱乐项目走进生活，软件也让专业棋手不再神秘。有人说软件厉害，不再需要象棋了。汽车比人跑的快，那么还要跑步这项运动做什么？象棋，就是我们人类挑战自己脑力极限的智力运动，未来会兴盛不衰。　　王天一　　王天一表示，碧桂园杯牵动所有爱好者的心，每年推出一个主题，组委会辛苦了。从小没有专业队训练，借助软件取得进步，但软件是辅助工具，不能完全代替自己思考，这次采用淘汰制，比以往更加刺激精彩，尽可能走远一点，下好每一盘棋。　　郑惟桐　　郑惟桐表示，作为90后棋手，人工智能对我们产生广泛深刻影响，平时训练依靠软件，开局分析进行创新，赛后复盘，分析对手都起到了很大的作用。　　汪洋　　汪洋说，首次参加碧桂园杯，或许有点紧张好奇，更多是坦然，这是我的象棋生涯新起点，珍惜机会，向棋迷展示棋艺，一起享受象棋带来的快乐。　　葛峰　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任葛峰致辞，在碧桂园集团和杨国强主席的全力支持下，“碧桂园杯”已成为每年一度的棋坛盛事，也成为了棋迷口中的“象棋奥斯卡”，受到了海内外棋迷与媒体的热切关注。象棋的传承与推广是一场耐力长跑。七年以来，赛事组委会一直秉持弘扬国粹，服务象棋的理念，通过线上直播的方式传播赛事及象棋文化，打破地域限制，使得国内外棋迷都能即时收看精彩赛事。在组织赛事之余，也组织了多项象棋文化、象棋教育的活动，让大家切身感受象棋文化的魅力，为广大象棋爱好者带来了属于象棋的快乐。　　本届赛事主题“传承智慧，启迪未来”，是在延续去年教育命题的基础上，结合时代发展新元素所提出的，旨在宣扬传承与育才的核心思想。如今，“碧桂园杯”不仅是属于冠军棋手的赛事，更是更多人了解、认识象棋的学习平台，为象棋事业的发展起到积极推动作用。我希望各位棋手怀着感恩之心，在“碧桂园杯”这个平台中不忘初心，超越自我，展现出真实力，为全国乃至全世界的象棋爱好者奉献出一场精彩绝伦的比赛。同时我也希望，在碧桂园集团的助力之下，“碧桂园杯”能够在弘扬国粹的道路上继续迈出坚实的脚步，让象棋文化走向全世界，融入到每一个人的心中。　　比赛分初、决赛进行，初赛采用两局单败淘汰制，如打平，则加赛快棋直至分出胜负，胜者晋级。冠亚军决赛采用分先六局制，如比分相同，则加赛快棋直至分出胜负。时间上慢棋基本用时每方60分钟，每走一步加20秒。加赛快棋用时每方10分钟，每走一步加10秒。冠军70万，亚军30万。　　比赛上午9点晚上7点进行，12月2日上午进行16进8第1局角逐。12月5日下午3点进行6盘决赛首局角逐。