　　11月30日下午，“映美杯”2018年中国国际象棋甲级联赛深圳智慧者集团站（第六站）在深圳金茂园大酒店结束了最终轮的较量。最终，提前三轮夺冠的中国移动上海队以3.5比1.5大比分战胜深圳龙岗队，为本届联赛画上圆满句号，成为联赛首支“六冠王”，重庆体彩队、山东景芝酒业队分获亚季军。保级大战杭汽轮队末轮以3比2爆冷战胜劲旅重庆队，广东鼎新高科队与浙江绍兴队战成平局，最终杭汽轮队凭借小分的微弱优势成功上岸，广东队遗憾降级。　　经过深圳、南京、嘉兴、中山、无锡、深圳六站22轮的激烈角逐，“映美杯”2018年中国国际象棋甲级联赛圆满落下帷幕，映美控股有限公司从2014开始赞助中国国际象棋甲级联赛至今已经走过五个年头，这五年的时间里，联赛见证了中国国际象棋棋手的成长。　　本轮卫冕冠军中国移动上海队本轮凭借凭外援哈里克里什南与娄一平的胜局以3.5比1.5战胜深圳龙岗队，以22战17胜4和1负的总战绩轻松卫冕，成为甲级联赛首支“六冠王”队伍。　　21轮比赛过后，杭汽轮队积9分排名倒数第二位，广东鼎新高科队积10分位列倒数第三位，两队中必定产生一支降级队伍。末轮由新兵组成的杭汽轮队遭遇排名第二位的重庆体彩队，广东鼎新高科队则对阵位列中下游的浙江绍兴队。　　杭汽轮队在比赛中展现出了顽强的意志，其中相泽宇战胜曾重生，外援伊纳尔基耶夫战胜周唯奇，女子方面小将赵盛鑫执黑爆冷战胜雷挺婕，邹晨、周子润分别负于外援安德烈金、棋后谭中怡，但杭汽轮队还是以总分3比2爆冷赢得了本场胜利。　　反观广东鼎新高科队与浙江绍兴队的比赛，李师龙坐镇一台战胜蓝梓伦，老将梁金荣发力先手战胜徐铭辉，徐英伦弈和卢尚磊，在男子率先取得2.5的大好形势下，龚倩云执黑负于朱锦尔，胜负全看李雪怡这盘对局，但遗憾的是李雪怡未能顶住丁亦昕的进攻，遗憾的输掉了比赛，广东队与浙江队战成平局。杭汽轮队与广东队同积11分，但经过比对局分，杭汽轮队以40.5分比广东队高出2.5分的微弱优势成功上岸。　　亚军之战，虽然重庆队爆冷告负，但是第三名的山东景芝酒业队在与北京北奥队的老牌劲旅之战中同样以2比3败下阵来，余泱漪执白战胜温阳成为本场北京队获胜的冠军，其他场次王一业、李超分别执白弈和赵骏、卜祥志，王瑜、王珏执黑弈和宁凯玉、黄茜。最终重庆体彩队锁定亚军，山东景芝酒业队获得季军。　　杭州银行队本轮以3比2战胜天津队，两队外援分分胜出，马群、雅科文科分别战胜天津队小将李焱铠、戴常人，高睿、李若凡负于王玥、霍特纳什维利，外援吉尔娅战胜肖依依。　　成都蓓蕾俱乐部队本轮以3.5比1.5战胜河北体彩队，其中外援瓦列霍、古尼娜分别战胜张子佶、翟墨，坐镇一台的小将许翔宇战胜外援马苏德鲁。　　此外，河北体彩队与广东鼎新高科队获得本年度甲级联赛的精神文明运动队。　　本站比赛是由中国国际象棋协会、映美控股有限公司（股票代码：2028HK）主办，广东省棋类协会承办，深圳市华阳文化体育发展有限公司、深圳市全民棋道棋牌俱乐部有限公司协办，深圳智慧者智能科技集团股份有限公司为支持单位。　　国象甲级联赛历届前三名：　　（麋鹿）