　　12月4日，三星杯决赛第二局，柯洁在自己拿手的执白局中回敬安国铉一盘完胜，将韩国人意欲提前庆祝的盛典轻轻拉上幕墙。在这位年轻但经验丰富的五冠王身上，首局落败这样的严酷考验早已经历过，一城一地得失不会影响到他强健的心态。柯洁如愿将赛事带入最后的决胜，留待5日一战定江山。　　21岁的柯洁已经第17次站到番棋舞台，这其中，他前6次世界大赛决赛都是番棋，有5次过程中曾经输棋，但最终取得5胜1负夺取5冠。而仅有2次三番棋决战都在三星杯，2015年2比0战胜时越首度三星杯夺冠（那也是他唯一没有丢局的决赛），次年12月的三星杯决赛，他在先失一局的情况下，2比1逆转战胜柁嘉熹，成为三星杯史上首位中国卫冕冠军。柯洁不单与三星杯有缘，更重要的，柯洁对于番棋这种需要比拼技术、耐力以及经受心理波折的较量形式，积累了丰富经验。　　如果说之前连续作战影响了柯洁首局的战斗力，那么有办法让他一天内清醒和提升的，只能是他自己。好在他本身是大心脏选手，越是大场面越能够自我调节，强大的心理承受力是他与同为领军人物的朴廷桓最大的不同。　　可能很多人不清楚，出生于1992年的安国铉，居然是韩国90后棋手继朴廷桓之后，第二位进入国际大赛决赛的选手。安国铉在韩国等级分榜（至10月31日）排名21位，而进入韩国20强的90后，除了朴廷桓外有7位，他们是卞相壹（1997年生）、李东勋（1998年）、申旻埈（1999年）、安成浚（1991年）、罗玄（1995年）、金明训（1997年）、李志贤（1992年），但最高也就是到过国际大赛四强（安成浚1次四强，罗玄1次四强）。所以这次安国铉的突起，几乎是韩国90后末路狂奔尴尬旅程上的一个惊喜，无论对于韩国棋坛还是即将服兵役的他自己，都是一次千载难逢的良机。　　说起来，90后还真是安国铉大赛战绩最好，这次决赛之外，他已经2次到过四强。特别是近2届三星杯连续晋级，而且过程中战胜了很多中国优秀棋手，比如上届的陈耀烨、柁嘉熹，本届的连笑、唐韦星，怪不得被韩国棋院称为中国棋士杀手。　　安国铉在韩国国内战绩一般，我的估计是，他已经年龄26岁算入老将行列了，可能不擅长快棋，目前韩国国内的棋赛基本以快棋为主，所以他的战绩并未突出。他的棋风均衡，擅长后半盘较量，但战斗是他的弱项。不过通过这届三星杯，可以看到安国铉在研究学习AI后的确有明显进步，在快速计算上有改善，前半盘也能基本扛住超一流棋手的击打。如果棋局进入他的路子，他就能非常好的掌控进程，这一点，已经在半决赛和决赛首局有所展现。但安国铉毕竟还不是超一流棋手，综合实力与柯洁对比仍处下风，第二局柯洁能够完胜，第一得益于安在序盘的一招不慎，接着柯洁又在下方挑起战斗，引诱到他的第二次出错，一次主动失误和一次压迫性失误，棋局此后再无悬念，完全被柯洁所掌控。　　论棋风安国铉和柯洁接近，但柯洁的优势是灵动多变，擅长大势判断和转换，因此决胜局柯洁可以通过将局面导向复杂，留下多处头绪忽悠他，继而令他顾此失彼。如果双方进入不熟悉的领域，柯洁的均衡实力还是占优。　　柯洁在今年上半年连续输掉海比奇杯、CCTV贺岁杯、世界最强棋士决定战、中日龙星战冠军对抗赛、LG杯等，他自己意识到精力分散和AI新时代距离缩小的问题，于是重新将注意力集中到围棋本身，下半年已经夺得中国巅峰梦想拉力赛冠军（战胜芈昱廷），百灵杯连胜金志锡、卞相壹晋级四强，三星杯更是连胜辜梓豪、申真谞、谢尔豪等强手来到决赛。一个满血的柯洁，依然是中国棋手中最具竞争力的巅峰王者。整个11月柯洁参加四项比赛对弈11局，12月1日刚打完衢州烂柯杯就飞赴韩国，疲劳也是造成他无法完全发挥水平的原因。　　但就如他自己赛前说：我还年轻。是的，年轻就战斗吧，就在你最熟悉的赛场挥洒你的青春吧，只要抱定决心让每一次战斗都不留遗憾，风雨过后，定是彩虹。　　（厉针）