　　来源：北京市桥牌协会 　　为推动北京市中小学桥牌活动的开展，提高本市青少年桥牌运动的技术水平，开发学生智力，培养团结协作精神，丰富学生课外生活，由北京市桥牌协会、北京市中学生桥牌协会主办，北京桥友体育有限责任公司、北京市第十八中学承办的2018年“桥友体育杯"北京市中小学生桥牌双人赛于11月24日下午在北京第十八中学篮球馆圆满结束。　　本次比赛共有来自34所学校的近600名牌手参加，经过上午的预赛228名牌手从中脱颖而出进入决赛，其中：高中组24对、初中组24对、小学甲组（五六年级）24对、小学乙组（四年级以下）20对和首次设立的迷你组22对，经过激烈争夺，全部名次排定。　　高中组  冠  军：王鼎原/牛元喆(人大附中),王泓恺/齐晨桐(人大附中) 亚  军：贾天瑞/李奕硕(知好乐),杨丹宁/杨吾煜(五十七中) 季  军：李心雨/程浩哲(丰台二中),张骏博/吴子珺(人大附中) 第四名：唐明梁/张宇尊(清华附中),贺子昂/温明赫(师大附中) 第五名：齐子路/王子非(清华附中),文欣芃/蒋凌睿(知好乐) 第六名：李尚达/曹旭晨(五十七中),高一宸/孙雨菲(汇文中学)　　初中组 冠  军：李祉亿/于天淏(八中),仲昭宁/李子白 (育才学校) 亚  军：李昊融/孙照峰(八中),任禹衡/武睿鸿 (八中) 季  军：候景翔/白孟轩(八中),刘嘉康/杨锦义 (清华附中) 第四名：陈智谦/李泽远(人大附中),肖翊宸/蔡涵宇(人大附中) 第五名：陈雪宁/类恺平(汇文中学),杨跃楷/永星鹏(人大附中) 第六名：张昊祺/王弘照(北大附中),安京才/陈家豪(十八中) 　　小学甲组  冠  军：刘千路/白图南(泰元坊),程政祥/冯骏成(中关村三小) 亚  军：陈凯丰/邵可楠(育才学校), 金靖策/何宛峰(育才学校) 季  军：张翊阳/王文治(中关村二小),刘思齐/邱苏喆(人大附中) 第四名：虞善渊/万江涛(中关村二小),张源成/满运嘉 (中关村二小) 第五名：丁子涵/陈林显(泰元坊), 张钊可/蔡唐恩(育才学校) 第六名：李佳阳/何蕤霦(八中),金维一/吴润宁(中关村二小) 　　小学乙组  冠  军：韩雨朔/崔喆俊(育才学校) ，彭嘉皓/史佳屹(育才学校) 亚  军：赵钟悦/张书源(育才学校) ，夏文翔/王远桥(育才学校) 季  军：罗钰峰/周嘉玖(胜景俱乐部) ，王璟慈/刘京杨(人大附中) 第四名：王馨怡/柳　晔(蒲黄榆一小)，朱思宇/张卓凡(育才学校) 第五名：李金承/李梓铭((育才学校) ，郑景鑫/叶天宸(人大附中) 第六名：康栩铜/傅裕喆(人大附中)，葛奕钲/朱弈诚(人大附中)　　迷你组  冠 军：顾宇轩/王嘉禾(中关村二小) 俞昊轩/胡睿轩(中关村二小) 亚 军：李瑶宣/李家逸(中关村二小) ，曹箫月/王语萱(中关村二小) 季 军：武文卿/孙展宁(中关村二小) ，贺骞卓/杨云博(玉泉小学) 第四名：胡睿芷/孙浩然(中关村二小)，张甲峰/聂铭宇(丽泽中学) 第五名：,张桐宁/徐子昂(中关村二小)，周妙语/黄昕瑶(中关村二小) 第六名：黄楚乔/张桐宇(中关村二小)，李孟哲/欧阳菩玥(中关村二小)　　赛后举行了颁奖仪式，北京市政协原副主席闫仲秋先生、中国桥牌协会副秘书长李国华先生、北京市桥牌协会常务副主席蒋璐女士、北京市十八中副校长李金栋先生、北京市桥牌协会理事、中国中学生体育协会桥牌分会副秘书长梁红女士、北京果倍爽饮料有限公司副总经理单勇先生分别为获得各组前三名的牌手们颁发了奖杯、证书和奖品；为获得各组第四至六名的牌手们颁发了证书和奖品；为各组别参赛的优秀女同学颁发了女子鼓励奖；为十八中、人大附中、育才学校、汇文中学、八中和中关村二小颁发了优秀组织奖，并为远道而来的延庆区姚家营中心小学颁发了精神文明奖。北京果倍爽饮料有限公司为每一位参赛同学准备了香甜的果倍爽饮料。　　本次比赛参赛人数达到近年来的最多，迷你组为新设组别，组织工作十分繁重，北京市裁判员晋级培训班笔试成绩合格的23名学员在老裁判员的指导下参加了实习，他们积极主动，认真负责，保证了比赛的顺利进行。北京桥协在比赛期间还召开了桥牌讲师研讨会，北京桥牌协会培训部负责人刘杰老师主持会议并就加强桥牌讲师的培养与管理做了发言，二十多名桥牌教师围绕议题，就关心的加强讲师组织管理、落实牌手入级制度、桥牌特色校的设立等问题进行了研讨。　　在北京桥牌协会的周密组织下，在各校广大师生和社会各界的积极参与和家长们的大力支持下，2018年“桥友体育杯”北京市中小学生桥牌双人赛圆满结束。　　李金栋副校长为小学乙组第一至三名颁奖