　　来源：　　Xuan Liu的上一次锦标赛奖金记录已经是一年半以前了。自从2011年以来她的线下奖金已经超过了200万美元。作为一名漫画爱好者和前888poker职业玩家，她正逐渐的淡出人们的视线。　　那么，她最近在干什么呢？　　“这几年我过得很疯狂。我刚刚结束了一段感情，这段感情让我备受打击。我在这段时间搬了三次家，策划了两场婚礼和两场葬礼。 Liu对PokerNews的记者说。“我现在不怎么玩扑克，但我仍然关注着这个圈子。”我希望往电子竞技业务发展。最近我一直在了解电子竞技行业，并在一家加拿大的公司帮忙，这家公司正在建设加拿大首个电子竞技体育场。　　此外，Xuan Liu还与Natural8达成协议，为他们的主要赛事系列提供独家直播。　　“我并不是最有激情的主播，但是我在努力。我觉得自己已经很久没有表达过自己了。”　　虽然她自2017年以来还没有进入过一场比赛的钱圈，但这并不意味着她没有参加比赛。她只是没有像以前那样投入那么多，但她确实在WSOP、ACOP和最近的WPT Montreal打过几场比赛。　　“2016年，我全职打牌的最后一年，我和Sofia Lövgren以及一群女孩参与了一场超级快乐的海上航行。我打了两次WPT南非站比赛，主要是为了游猎。我发现了非常珍惜的野生动物，澳大利亚，中国，数不胜数。”　　她单独提到了2017年 WPT瀑布景观赛 2500美元买入无限德州扑克赛事。　　“还有18人时我是短筹码，我告诉全桌的人，如果我翻倍了你们就都完了。我赢下了那次比赛，那次比赛有特别的意义，因为那是我开始打无限德州扑克的地方。”　　她还回忆了为生计打牌的艰难：　　“很长一段时间内我的资金管理很差，很多时候钱还没到手就把钱花出去了。我在自己身上花的很少，我的思维其实挺传统的，认为能够照顾好我的朋友和家人是最重要的。但在很多时候，钱的问题总是让我感到极度焦虑和不安。”　　她解释说:“我把很多个人精力从打扑克转移到其他更重要的事情上。”“我做了我认为对自己和家人最好的事。我参加的最后一场比赛是25万港币（3.2万美元）买入的澳门豪客赛。　　她说“在三十多岁的时候我并不愿意去做更多的冒险”虽然现在将重心放在电竞，但却从来没有离开扑克，只是打的没有以前那么多。　　Xuan Liu最后总结说：“扑克游戏仍在发展，只是越来越难打了。也许这是一个好事，因为普通的玩家也开始能明白，想在扑克游戏中快速赚钱其实并不容易。