　　12月3日，第14届无锡威孚房开杯棋王争霸赛八强赛在江苏省无锡市明仕田园酒店战罢，许嘉阳战胜刘星晋级半决赛，赛后许嘉阳接受了新浪专访。　　复盘本场比赛，许嘉阳认为自己前面下得不是很好，一直感觉自己形势不太有利，虽然不知道胜率差了多少。中间的时候对手出现一个严重的失误，自己抓住机会迅速取得了优势，从而翻盘。许嘉阳表示现在每盘棋都会用AI认真复盘，但是带过来的电脑配置不够无法使用AI，只能回北京再用AI复盘。许嘉阳笑说自己用来跑AI的电脑是高配中的低配。　　4日进行的半决赛许嘉阳将对阵围甲队友辜梓豪，许嘉阳称辜梓豪为辜老师，表示辜梓豪实力很强，比自己更要强一点，但自己明天会尽量发挥好一些。回顾自己的2018年表现，许嘉阳认为是偶有闪光，整体乏善可陈。　　展望2019年，许嘉阳希望自己能在自己的弱点和缺陷上有所突破，现在实力还是有点差距。当被问到弱点是指哪方面，许嘉阳回答不好具体描述，下棋的时候自己能感觉到。而其它方面的愿望，许嘉阳坦陈没有想过，很认真地表示没有想找女朋友的想法，现在还是要好好下棋。　　2018围甲联赛最后两轮赛会制比赛将于12月12日和14日打响，许嘉阳觉得自己队伍名次不会有大的波动了，但还是希望能把最后收官的两轮比赛下好。展望2019赛季，许嘉阳信心满满表示自己队伍很强，明年一定能取得好成绩。　　下棋之外的空闲时间，许嘉阳表示自己喜欢乒乓球也只会打乒乓球，一周大概会有两次打乒乓球的时间。许嘉阳笑称自己是瞎玩儿的乒乓球，水平也不太好。　　记者提问如果只能带三样东西到孤岛生存一个月，会选择什么”，许嘉阳毫不犹豫地选择吃的和喝的，记者追问具体带三样东西，许嘉阳思考良久，选择了打火机、枪和帐篷，表示得自己打猎不然三样东西哪够吃一个月呀。　　（Elisa）