　　文章来源：中国棋牌网　　11月23日，对34岁的湖北汉川男人汪洋来说，是人生最重要的拐点。　　这一天，汪洋拿到全国象棋个人赛冠军。　　在象棋界，个人赛冠军，是分量最重的，含金量最高的，它是专业棋手的毕生梦想，是专业棋手的至高荣誉。　　这一天，汪洋圆梦！　　一个老资格运动员，在棋界摸爬滚打这么多年，四五次与全国冠军擦肩而过，且年过30，家庭担当日益繁重，精力有限，拼劲也大不如当年，这个背景下拿到这个冠军，对汪洋来说，重之又重，重如九鼎。　　汪洋淘汰柳门师兄洪智，接着淘汰蒋川，状态渐入佳境，网友调侃，所有的江川河流，最终都要汇入汪洋大海。　　诚如斯言，男人的胸怀如汪洋大海，而对汪洋来说，比大海更加博大的是自己永无停止的棋艺追求。　　自幼师从湖北汉川当地高手严福全，13岁进入湖北队，“与师兄洪智在一起时间很短，洪智经常外出，大我4岁，偶尔碰到的时候，也指点一下。”　　汪洋的名声渐渐在全国声名鹊起。在过往个人赛中，汪洋成绩斐然，2005年第4名，2006年第5名，2011年第3名，2012年第4名，2016年第6名。而今天，汪洋进入冠亚军决赛，在全国棋迷看来，汪洋也是最具备全国冠军实力的特大，名望所归，期望殷殷。　　“冲进决赛，命运绝对把握在自己的手中，只要自己下好就可以了，不用看任何人的脸色，以前也有过好的机会，但不仅自己要发挥好，还要看别人的脸色。”　　机会，总给那些坚持不懈的人。幸运，也总给那些坚持不懈的人。　　汪洋如愿，击败陈泓盛，王者荣耀，登上王座。全国棋迷皆大欢喜，发出同一个声音，”祝贺汪洋！“　　”对于参加碧桂园杯还没有来得及想，今晚就要赶到成都主场，继续进行象甲联赛，路程比较远。“汪洋神情激动。　　“个人赛夺冠，对我来说，是最大的荣誉，作为一个专业运动员，天职就是勇攀高峰，今年34岁，二十多岁的时候拼劲更足，现在到了这个年龄考虑问题就多了，有了更多的担当。”　　非常感谢全国棋迷对我的大力支持，许多人默默地支持我，手机里信息一直响个不停，一直没有时间看，在这里一并表示感谢。　　“小孩刚出生几个月，上面有老人，一大家人都要照顾。”　　汪洋，这个男人已很成熟，他有了更多的担当，对家人如此，对象棋亦是如此。　　（笑笑生）