　　来源：映美杯中国国际象棋甲级联赛　　阔别中国甲级联赛一年，19岁的韦奕今天再次回到联赛赛场，这一次，他是作为世界冠军参加今年联赛的闭幕式。“很熟悉的感觉，很开心能看到很多朋友。”韦奕说。　　去年甲级联赛，曾经获得过联赛冠军的江苏队爆冷降级，这也让现等级分2728，世界排名第26，中国排名第三的韦奕没有机会出现在今年甲级联赛的赛场中。在今年的乙级联赛中，江苏队顺利升甲，明年将重返甲级联赛赛场，展望明年，韦奕很低调，他说：“明年联赛首先希望不要降组，如果可以争取往前挪几名。”　　虽然今年未能征战甲级联赛，但是每站联赛韦奕都密切关注，他也大方表示：“每站比赛都会关注，觉得大家下的棋还是挺有意思的。”在联赛无锡站比赛中，韦奕还写了“戏说联赛”系列的爆红棋评，引爆朋友圈，引来广泛转载和好评。（请参看下面的“”）　　中国国际象棋甲级联赛一直以来都被看作是年轻棋手成长的最佳舞台，韦奕自己也是从联赛中成长起来的棋手，他表示联赛对年轻棋手的帮助是显而易见的：“联赛整体水平有了明显提高，很多之前的水平比较弱的棋手，比如四川队的几位小朋友，通过联赛的历练已经可以和2600分、2700分的棋手一较高下了。”　　如今来中国参加联赛的外援越来越多，2700分的高分棋手是常客，2500分的外援基本没有了，谈到外援的表现，韦奕说：“我觉得外援们的发挥还是比较稳定的，虽然说现在中国联赛是越来越难下了，但他们的策略基本还是碰到强手稳着下，碰到弱的大部分都能拿下。上海外援哈里克利斯纳今年发挥确实很好，非常稳定，这也是上海队夺冠不可或缺的因素。”　　中国联赛这么强，那当今世界棋王卡尔森来会有怎样的胜率？韦奕说：“我觉得卡尔森不可能来吧，如果来了感觉会降分。”