　　金秋十月，是满载收获的季节。10月28日下午，新浪围棋学院将迎来第二期九品弈趣活动 ，作为检验本学期围棋课上小朋友们学习成果的“期中测试”，更是一堂充满动力的智趣游戏大课堂。　　活动将分为智力闯关、快问快答、终极PK等多个环节，将带给小朋友前所未有的紧张刺激且新颖有趣的节目体验。最后还有围棋老师点评决赛棋谱，让小棋手们在游戏中感受棋趣，参与中得到学习，互相竞赛中激发学棋热情。活动不分级位段位，凡在围棋学院的小棋手均可报名，参加活动的小棋手可获惊喜小礼品，冠军还可获得学院特制大礼包+精品课时！　　今年6月，新浪围棋学院举行了第一期九品授予仪式，通过分组比赛、棋道礼仪表现及棋道知识考核等方式，对每位小学员的围棋棋力及围棋综合素质进行全面综合性的评判认定，并颁发了具有古典气息的围棋学院“九品证书”。在那次仪式上，考察了小朋友们包括棋道常识、布局选点、中盘作战、死活习题四大板块的棋道知识，以及小棋手在猜先礼仪、坐姿端正、落子优美、安静对弈、细心复盘等五项围棋对局过程中的棋道礼仪的表现。　　而这一次，我们的九品弈趣活动将有完全不同的节目形式，以及更加丰富的节目内涵，将带给小朋友前所未有的新鲜、紧张、刺激和有趣的活动体验：　　　　包含20道围棋礼仪、基本常识和小题目，小棋手只需要打√或打×来判定。本环节考察小朋友们平时掌握的基本功及各种知识相互融合的综合能力。　　　　10人进行快问快答20问，答对得1分，答错扣1分，每道题只有3秒钟答题时间。本环节主要考察小朋友们随即应变的反应能力。前两关的总分相加，前4名进入下一关。　　　　根据折扇抽签分为A、B两组，每组2人，两人轮流回答投影给出的选择题。答对得1分，答错不得分，不会回答问题可选择转让对手；还有一次求助现场老师的机会，老师可给出提示但不告诉答案；连续答错2道则被淘汰。本环节主要考察小朋友们在不同情境下的抗压能力和心理素质。　　　　当然，谁是最强者，我们还要在棋盘上“说话”。由两位进入决赛的小棋手在演播室下棋，现场进行大盘讲解。　　这次比赛的冠、亚军将定为学院五品“用智”和六品“小巧”。此外，这次活动还有更多惊喜奖励：　　：可获五品证书+围棋学院精品文具大礼包（包含新浪娃娃+胡老师亲笔书法折扇）；　　：可获六品证书+围棋学院精品文具礼包（包含新浪娃娃）；　　：可获七品证书+围棋学院精品文具；　　：可获八品证书+围棋学院精品文具；　　：可获九品证书+围棋学院文具小礼品。　　与科技和媒体相结合，是新浪围棋学院的特色；采用九品制教学体系，与传统文化相结合，是围棋学院的办学热点；而让学习围棋更有趣、更科学、更全面、更时尚，一直是新浪围棋学院的办学目标和美好愿景。通过本次九品授予活动，所有的家长和棋手们汇聚一堂，学院也对各位小朋友从棋艺、棋礼、棋理、棋道常识等多方面来了一次全方位、多角度的考核。　　雏鹰展翅欲高飞，乘风破浪正当时！此次九品弈趣活动也是新浪围棋学院举行的第二期九品授予仪式，是针对学院小学员的棋道礼仪与综合能力，来一次全方位、多角度的综合检验。希望围棋学院的小朋友们通过这一次九品弈趣活动，发挥出应有的实力与能力，并以此为节点，树立下一个目标，登上更高、更远的棋道新阶梯。　　　　　　（胡波）