　　10月28日，新浪围棋学院第二届九品弈趣活动在新浪围棋学院西直门总部圆满落下帷幕。活动结束后，两位参加活动的小朋友家长接受了新浪采访，以下是采访实录。　　记者：孩子学棋多久了？　　家长1：两年。　　记者：孩子现在是什么水平？　　家长1：一级。　　记者：平时在家有听过孩子聊学棋下棋的事情吗？　　家长1：孩子比较喜欢学棋，在家经常聊这方面的事情。　　记者：你觉得孩子学棋以后最大的改变是什么？　　家长1：一个是孩子学了围棋之后逻辑思维能力得到了提高，孩子也更喜欢数学了。另一个是围棋比赛的输赢让孩子学会了调整心态。　　记者：觉得今天的活动怎么样呢？　　家长1：今天的活动很好。孩子是第一次参加这样的活动，很喜欢也很开心。　　记者：你觉得孩子今天的表现如何？　　家长1：觉得孩子今天表现很好，回去会鼓励他。希望孩子以后多参加这样的活动。　　记者：孩子学棋多久了？　　家长2：一年。　　记者：孩子现在是什么水平？　　家长2：一级。　　记者：对孩子今天的表现满意吗？　　家长2：还算满意。　　记者：平时有听过孩子学习围棋的反馈吗？　　家长2：孩子很喜欢学围棋。　　记者：觉得孩子学棋以后最大的变化是什么？　　家长2：学围棋后他的思维上比其他孩子要快一些。　　记者：能举个例子吗？　　家长2：他在学校学习的时候或者是记忆方面，都反应比较快一点。　　记者：觉得今天的活动怎么样呢？　　家长2：我是挺喜欢的，他也喜欢。这是他第二次参加九品弈趣的活动，来之前他就说妈妈这次我要努力拿一个好成绩。　　（文玄）