　　　　12月3日，第14届无锡威孚房开杯棋王争霸赛八强赛在江苏省无锡市明仕田园酒店打响。芈昱廷不敌江维杰，近期遭遇三连败。廖元赫击败童梦成，携手辜梓豪、许嘉阳闯入四强。　　本次威孚房开杯8强战上半区江维杰与芈昱廷两位世界冠军相遇，序盘执黑的芈昱廷在右上方挑起战斗，江维杰不甘示弱予以反击，双方形成激烈的转换战斗，白棋击穿左上黑棋，获得不少利益。　　中盘阶段芈昱廷逃出左上黑棋，一度给江维杰制造了不小的麻烦。不过江维杰弃掉右边棋筋，反攻下方黑龙，并成功割下“龙尾”，一举锁定胜局。行至242手，芈昱廷投子认负，近期遭遇三连败。　　00后廖元赫与95后童梦成对决，中盘阶段双方互有攻守，执白的廖元赫成功安定了中腹和右边总共三条白龙，黑棋的实地显得不足。童梦成于268手中盘投子。　　下半区的较量中，世界冠军辜梓豪击败“老将”孟泰龄，另一场许嘉阳战胜又一位“老将”刘星，80后老将无缘半决赛。　　　　上半区：　　江维杰 胜 芈昱廷　　廖元赫 胜 童梦成　　下半区：　　辜梓豪 胜 孟泰龄　　许嘉阳 胜 刘星　　　　江维杰 VS 廖元赫　　辜梓豪 VS 许嘉阳　　12月4日，威孚房开杯半决赛将于13时在江苏省无锡市无锡市坊前实验小学打响，届时新浪将继续为您带来比赛棋谱直播，青青关注！　　第14届无锡威孚房开杯中国围棋棋王争霸赛由中国围棋协会、无锡市人民政府主办，无锡日报报业集团、无锡市体育局、无锡市惠山区人民政府、无锡市威孚房屋开发有限公司、北京弈友文化传播有限公司、无锡弈友文化体育传播有限公司承办，无锡市惠山区文体局、无锡市棋类协会、无锡市惠山区棋类协会协办。比赛用时每方1小时1次1分钟读秒，冠亚军奖金15万、 6万元人民币（税前）。　　（文玄）