　　中国智力运动网讯   11月29日，由中国桥牌协会、上饶市人民政府主办的第四届“三清山杯”全国桥牌公开赛在三清山希尔顿酒店拉开帷幕，来自全国62支队伍参赛。　　赛前举行了简短的开赛仪式，出席嘉宾有：中国桥牌协会副主席邱伟昌、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会秘书长郭玉军、中共上饶市委书记马承祖、上饶市人民政府副市长郑少薇、上饶市委秘书长杨建林等。三清山风景区党委书记诸立主持开赛仪式。　　“三清天下秀 桥牌论英雄”——2018第四届“三清山杯”全国桥牌公开赛”是在成功举办前三届基础上的良好延续，是桥牌运动与三清山文化的再一次融合升华。　　郭玉军副主任在致辞中表示，三清山以其秀美的自然风景和独特的风土人情，令广大桥友翘首以盼、流连忘返。更值得一提的是，组委会在为大家提供优质赛会服务的同时，为广大参赛选手提供了游览三清山景区的优惠和便利，将桥牌与旅游结合，办出了品牌、办出了特色，得到了广大桥牌爱好者的高度肯定和一致认可，大家的参赛热情和赛事的火爆程度连年提升。该项赛事已经成为通过桥牌宣传秀美三清山的一张名片。　　作为本次比赛东道主，三清山景区选派一支由6人组成的队伍进行参赛，队伍在赛前进行了勤奋、认真的准备，力争在本次比赛中取得好成绩。大赛更是受到了中央电视台、人民网、光明网、新华网、中国桥牌网、联众网、江西电视台、江西日报、中国江西网、上饶电视台等各大媒体的关注。　　　第一阶段比赛将进行10轮积分编排赛，每轮8副牌，取前16名进入淘汰赛，首日比赛7轮过后，暂列前四的分别是浙江方正、广西天虎软件、赣州客家队和黄石·华顺机电。比赛将于12月2日中午全部结束。