　　11月28日晚，2018第6届中国女子围甲联赛闭幕式在昆明官渡区世纪金源酒店举行，各项奖揭晓，於之莹获最优秀棋手和最多胜局奖，周泓余获最大进步奖，方若曦获最佳新秀奖。林建超表示，女子围甲有四个好，将从五个方面深化改革。　　孔丹表示，明年女子围甲主题“扶贫—我们再行动”，力争打造世界顶级赛事。 昆明市委常委、副市长胡宝国表示，官渡区依托辖区文化传承，打造独具一格官渡古镇历史文脉，在陈毅元帅推动下，回复了云子制造工艺，成为云南闪亮品牌之一。女子围甲在昆明成功举办，必将推动昆明文化体育事业加快发展。　　中国围棋协会主席林建超致辞称，女子围甲有四个好，一是比赛好，出现很多精彩亮点，打破韩国外援不败纪录。二是赛事多样化搞得好，如名人之家双人赛。三是公益活动搞得好，希望教室的捐建与云南省教育厅下发的“围棋进校园”三年行动计划相吻合。四是围棋文化宣传搞得好，云子文化作了比较充分的宣传，在官渡古镇的围棋文化建设有了实质性进展。目前中国女子围棋面临严峻挑战，需要我们从五个方面深化改革，加强建设，包括围棋赛事体系改革，更多倾向于女子围棋，为女棋手创造更多大赛机会。二是要扩军、开放，使女子围甲更具对抗性、观赏性、取得更好社会效应。三是女子棋手定段制度继续改革，夯实发展基础，储备更多优秀后备力量。四是女子围棋训练方法改革，协会和国家队都在改革，加强AI和男棋手辅助，加强训练管理要求，创造女棋手自觉提高关注度的环境。五是学习借鉴男子围甲，加强女子围棋管理方式方法。在新赛季开始之际，相信中国女子围棋还会有更新的发展，争取更大辉煌。 中信集团原董事长、中信改革发展研究基金会理事长孔丹表示，代表病在卧榻的王军董事长、奔忙商场的常振明董事长，向为赛事成功举办辛勤付出的方方面面表示感谢。中华传统文化始终是中华民族赖以生存的独特标示，中信集团长期关注支持中国围棋事业，积极为弘扬围棋国粹、传承传统文化而努力。在党中央打响脱贫攻坚战关键时刻，女子围甲联赛通过举办女子围甲比赛，广为宣扬、推介扶贫点的旅游资源，以及创办围棋希望教室、举行职业棋手公益指导棋等方式，用围棋人自己的方式，为贫困地区脱贫贡献一份微薄力量。6年来女子围甲一系列主题丰富围棋赛事内涵，提升社会形象，扩大影响力，传承围棋文化，中信置业就像经营自己品牌一样呵护女子围甲，为中国职业女子棋手提供坚强后盾，还成为中日韩女棋手交流共同成长的舞台，在举国上下扶贫攻坚的关键时刻，今年女子围甲主题为“扶贫——我们在行动”，以公益指导棋和捐赠希望教室等形式，让女棋手肩负社会使命，走出围棋小格局，走向社会大格局，同呼吸共命运。2019年女子围甲主题扶贫——我们再行动”，继续聚焦扶贫一线，将在江西萍乡开幕，为当地扶贫事业助力。女子围甲为女棋手解决后顾之忧，围绕一系列契合时代的主题，不断推陈出新，丰富围棋赛事内涵，提升社会形象，扩大影响力。女子围甲将进一步扩容，为女棋手创造更多比赛机会，中信集团将与国家体育总局、中国围棋协会一道，努力将女子围甲打造成世界顶级赛事。　　随后，聂卫平代表中国围棋协会捐赠《敦煌棋经》。中信置业有限公司获殊勋奖，并进行文化扶贫捐款50万元。中央电视台、中建三局、无锡新奇生电器有限公司获女子围甲功勋奖。中建三局杯名人之家双人赛，武宫正树武宫阳光、常昊张璇分获冠亚军，聂卫平孔令文、羽根直树羽根茂子并列第三。第3届希望之星国际女子邀请赛韩国、云子一队、日本分列前三名。众恒杯首届女国手VS人工智能（天壤）配对赛李赫、尹渠获冠亚军，陶然、鲁佳并列第三名。天域生态江苏队、厦门观音山队、上海中环集团队分列女子围甲三甲，於之莹获最优秀棋手、最多胜奖，周泓余获最佳进步奖，方若曦获最佳新秀奖。 武宫正树九段独唱《星》引爆全场。最后，云南省委常委、昆明市委书记程连元宣布女子围甲闭幕。明年女子围甲主题“扶贫·我们再行动”将于春天在萍乡开幕，敬请关注。　　女子围甲闭幕式嘉宾云集，包括中信集团原董事长、中信改革发展研究基金会理事长孔丹，国务院参事、国家发改委原副主任杜鹰，中国围棋协会主席林建超，云南省省委常委、昆明市委书记、滇中新区党工委书记程连元，原财政部党组成员、部长助理、现中国注册会计师协会会长赵鸣骥，佰才邦战略委员会主席邓小蓝女士，原总政联络部副部长蓝晓石，全国人大常委会原预工委副主任黄建初，国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记、中国棋院院长朱国平，中国围棋协会原主席王汝南，中国围棋协会副主席、棋圣聂卫平，中信置业有限公司党委书记、董事长胡东海，财政部金融司巡视员、中国政企合作投资基金公司董事长周成跃，中国围棋协会副主席常昊，中国围棋协会副主席雷翔，中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明女士，国家围棋队总教练俞斌，中建三局集团有限公司党委副书记、工会主席胡金国，中建三局基础设施建设投资有限公司总经理宋芃，日本棋院副理事长小林觉，世界冠军武宫正树，中央电视台体育频道竞赛部副主任王平，中国女子围甲联赛组委会执行主任马小曼女士，云南省棋牌运动管理中心副主任李方明等，昆明及官渡区出席领导和嘉宾有，昆明市委常委、市委宣传部部长金幼和，昆明市委常委、市委秘书长夏俊松，昆明市委常委、常务副市长胡宝国，昆明市人大常务会副主任毕惠芝女士，昆明市政协副主席、市教育局局长刘绍安，官渡区委书记、昆明综合保税区党工委书记兼管委会主任、昆明空港经济区管委会主任和丽川，官渡区委副书记、官渡区人民政府区长王忠，官渡区人大常委会主任刘利升，官渡区区委常委、区委办主任赵智宏，官渡区区委常委、区委宣传部长韩建颖，官渡区人民政府副区长马春梅女士等。　　（李新舟）