　　中国棋牌网讯 12月3日，第七届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛在广州增城碧桂园酒店8进4剋完，王天一、郑惟桐、许银川、洪智拿到4强入场券。　　昨日之战，王天一、郑惟桐、许银川、洪智、赵鑫鑫、蒋川、吕钦、徐超杀入8强。　　今日上午进行8进4一盘慢棋。对阵形势如下，吕钦vs王天一，洪智vs赵鑫鑫，许银川vs蒋川，徐超vs郑惟桐。　　吕钦执红，走出五八炮对屏风马惯常布局，王天一采取稳健策略，兑换强子为主，在看似轻描淡写的一招高车捉炮后，吕钦不假思索平车保兵，犯下大错，黑隐伏高炮打串的凶者，吕钦发现为时已晚，只能委屈求全，红马进入黑阵，孤独无依，面临存活问题，王天一中残功底已吹影镂尘，此等盘面纵然是岭南大帅也无法逃脱，飞象退炮锁死红马，双炮车对车马轻松拿下吕钦。直播网络平台网友观看热情高涨，有评论曰，地球人已无法阻挡王天一了。其他三和。　　晚上7点整，进行慢棋第二局较量。王天一先手战吕钦，飞象平稳，中局黑一车二，一度形势危急，吕钦给予化解，上马酝酿反击，被王天一果断一车二还回，接着马踹过河卒，进车吃炮，一套组合拳打出稳和，王天一一胜一和率先进入4强。　　旁边赵鑫鑫与洪智斗的不可开胶，慢棋又和，加赛快棋，赵鑫鑫后手进攻方向选择不够准确，空头炮华而不实，洪智抓住机会封住双车，主动控制，形成车炮四兵对车马卒缺象的大优局面，接下来尽管赵鑫鑫车马奔出骚扰，但始终无法形成威胁，洪智车炮兵逼近城池，六金城下签盟，洪智拿到4强席位。另外一边，郑惟桐先手对徐超，巧妙弃马形成双炮车的绝杀，淘汰徐超，亦挺进4强票券。　　蒋川与许银川两川的斗争持续到最后，均无大漏，车马炮对车马炮和了，加赛快棋，许银川执红仙人指路，黑冲卒过多，大子拥塞，红盘面开朗，形势优劣分明，一番腾挪，黑调整位置渐趋平稳，许银川思索一番，车马炮配合打出漂亮组合，挑乱黑阵脚，交换之后，黑城池门户打开，许银川杀力强劲，一举拿下蒋川，晋级4强。　　12月4日上午9点晚上7点，进行4进2角逐。