　　北京时间11月26日，腾讯棋牌天天象棋2018全国象棋男子甲级联赛第22轮比赛在全国各主场战罢。最终四川队凭着新科冠军汪洋关键时刻的绝杀一击，以5比3再胜江苏队，四川二十二战积30分赛季首次独自登上积分榜首。广东主将许银川发力，实现了对浙江的连胜。杭州、湖北同样双胜了山东、广东天润，河南、江西“复仇”，险胜京冀、厦门，上海再平内蒙古。　　赛事本日展开联赛第22轮的比拼，这是第21轮的“背靠背”之战，全部十四支队伍、七场交锋双方相同，只是交换了对阵表上主客队的形式（仍在同一主场所在地）。四川成都龙翔通讯VS江苏海特股份，湖北九里川圭萃园VS广东新供销天润，上海金外滩VS内蒙古伊泰，浙江民泰银行VS广东碧桂园，山东中国重汽VS杭州市环境集团，江西瑞昌VS厦门文广体育，河南楚河汉界天伦VS北京威凯金环建设京冀联队。（本场队名在前的主场队打“客队”）　　赛季强力引援的四川队逐步找到了取胜之匙，他们最近已经十场不败，状态爆棚。此役川军继续坐镇主场迎战江苏队，待见两队的棋手出场顺序表竟然与第一回合时完全一模一样，咋一看，这是录像的回放。不过过程却不如此，首局，上场为川军立功的孟辰后手平了之前输给他的孙逸阳，随后赵攀伟、李少庚仍是战平徐超、王昊。　　最后一战，依是新科全国冠军汪洋对上程鸣，首回合二人打平，这次汪洋抓住机会，以飞相局大战123手，先手拿下程鸣，也帮助四川队实现了对江苏的双胜。凭着这场胜利，川军也在赛季第一次独自登上积分榜首，之前，四川有过多次大分并列在第一集团，如今，联赛常规赛接近尾声，川军越战越勇，手感日渐火热，有望再创高峰。　　拥有许银川、郑惟桐双核的卫冕冠军广东队倍感压力，前边埋下的大坑让他们一刻也不能松懈，前几年，广东都是早早的就锁定了季后赛的资格，今番唯有每分必取，同时寄望竞争对手出现失误，方能在最后关头反超拿到季后赛的门票。鉴于严重的形势，粤军打起精神，绽放了强劲的战斗力，终于获得了难得的连胜。　　他们首回合6比2胜浙江，本轮再战，粤军主心骨许银川一上来就发力，在飞相对挺卒阵里，缠斗残局329手，施展精神的功夫，车炮兵仕相全对车马卒士象全，一路厮杀入车炮双仕对车马双象，先破象、后栓死车马，神奇赢下了对手王家瑞。许银川为广东队拔得头筹，许国义、张学潮、郑惟桐分平赵鑫鑫、黄竹风、孙昕昊，广东5比3再夺二分。　　由等级分全国第一王天一领衔的杭州队同样双胜了山东队，杭州出场顺序与第一回合没变化，山东队稍有改变，不过结果仍然是一模一样的6比2，杭州胜。前两局，杭州郭凤达、申鹏分和山东谢岿、李翰林。第三局，杭州今年发挥抢眼的赵金成继续开杀，执红棋击败了陈富杰，赵金成连续取分后，射手榜上已排在了曹岩磊前面，仅次于蒋川王天一。　　最后一战，杭州头号棋手王天一毫无压力，后手守和队伍即胜，外星人飞相对起马阵反客为主，很快就车马炮多路子力过河，连吃红棋双兵。王天一夺得较大物质实利，在残棋时更成为车4卒士象全对车兵仕相全，净大三卒，轻松获胜。本场后，王天一与蒋川并列得分王第一。　　江西队、湖北队，两支为保级而战的队伍近来都显露了很强的保组欲望，湖北队上场大比分击败广东天润，这场如出一辙，又是柳大华、赵子雨师徒立功，同样比分再赢天润，柳赵分胜黄光颖、程宇东，苗利明、李雪松平黄海林、李禹。江西队与厦门队大打对攻战，首回合厦门5比3胜，这回合江西5比3扳回一城，江西队才溢、黎德志分胜郑一泓、张申宏，李鸿嘉和钟少鸿，刘宗泽输给了陈泓盛。　　河南队、京冀队，两支队伍今年都曾做过领头羊，都具备不俗实力，上场，京冀7比1大胜了河南，似乎打出了较大差距。但这一轮，河南5比3赢回了一阵，何文哲首战击败金波，曹岩磊、武俊强、党斐分和陆伟韬、赵殿宇、蒋川。上海队、内蒙古队连续两场四局均和战平，谢靖、赵玮、万春林、孙勇征和郝继超、赵国荣、宿少峰、洪智。　　象甲联赛战罢22轮，积分榜上四川30分第一，京冀、杭州、河南29分，上海、内蒙古28分，广东26分，厦门25分，山东21分，江苏17分，江西15分，浙江14分，湖北12分，广东天润5分。至此今年联赛主客队制的所有比赛已经完结，12月底联赛最后的两个赛会制，进行常规赛最后四轮，及季后赛的火拼。全部比赛在天天象棋上进行全程的棋谱直播、视频直播与解说。