　　文章来源：中国棋牌网　　11月23日，2018年“博瑞杯”全国象棋个人赛剋完，汪洋统领群雄，一匡天下，黄袍加身，成为中国第20位棋王。女子组唐丹冠军，拿到个人赛第七个冠军，超越河北胡明六冠，成为女子历史上第一人。　　经过抽签，汪洋持红。翻看以往历史成绩不难发现，本次比赛是汪洋最接近全国冠军的一次，2005年第4名，2006年第5名，2011年第3名，2012年第4名，2016年第6名。在全国棋迷看来，汪洋也是最具备全国冠军实力的特大，名望所归，期望殷殷。陈泓盛此前淘汰孙勇征、王天一、郑惟桐、赵鑫鑫等级分前列一流高手，被网友称为“施行上帝的魔法”，称为本届个人赛最大的黑马。　　该局，中盘牵扯对子，汪洋长考，陈泓盛略显急躁，玩弄笔杆，眼神不定，身体不定。交换后，红炮发出，坐镇中路，黑双马双炮车固守，汪洋红炮窥伺七路，又有过河兵助阵，黑盘面受制，汪洋思索片刻，进炮操刀入局，黑卒尽管吃掉红边马，得不偿失，盘面已窳败不堪，汪洋天地炮车马齐发力，雷霆之威，黑崩盘落败。　　女子组，唐丹一直保持领先，霸气十足。此前，唐丹17分领先，陈幸琳16分随后，冠军可谓唾手可得。早餐时候，王琳娜与郑惟桐聊天提及，唐丹今年发挥不错，目前17分，这个分数拿到冠军以前很少，最后一轮可能还要胜。　　最后一轮，唐丹对阵威凯杯冠军王文君，轻松弈和，陈幸琳也是和棋，这样唐丹积18分拿到冠军，这也是唐丹个人赛的第7冠。　　冠军榜单上，北京谢思明5冠，河北胡明6冠，其中，1990年至1994年5连冠，成为女子棋手难以超越的记录。另外，目前在场的王琳娜亦是4冠在手，唐丹加上本届1冠共7冠，其中2010年至2013年连续4冠。这样唐丹超越胡明6冠，成为名副其实的女子第一人。近10年来，2007年个人赛首冠之后，至今已拿26个冠军，其中不含邀请赛。象甲连续5届MVP，成为棋坛统治力最强的女子棋手。