　　　　11月27日晚，“扶贫-我们在行动”第6届中信置业杯中国女子围棋甲级联赛第18轮在昆明官渡区世纪金源酒店战罢，正如中国围棋协会主席林建超在开棋仪式所说，女子围甲最终轮依然看点十足，於之莹赢得新老女王之战，李赫终结吴侑珍8连胜，颜值PK黑嘉嘉胜高星，助厦门首夺亚军。　　已提前夺冠的江苏队本轮迎战上海，於之莹力战击败芮乃伟赢得新老女王之战，15胜2负成为最多胜MVP。王祥云战胜唐奕，为6冠王江苏队本赛季画上完美句号。　　颜值PK之局黑嘉嘉击败高星，陆敏全鏖战至全场最后不敌方若曦，厦门队3比2击败杭州首次夺得联赛亚军。　　由于郑岩、蔡碧涵生宝宝无奈连续两轮弃权，陈一鸣负周泓余，广东队遭芜湖零封。新锐周泓余11胜7负表现抢眼。　　两支提前降级队伍最终轮奋起反击，双双2比0赢得尊严之战。汪雨博力克曹又尹，潘阳击败王爽，助浙江队零封河北。李赫大转换终结吴侑珍8连胜，陶然击败鲁佳，助洛阳队零封武汉。　　18轮战罢，江苏、厦门、上海稳居三甲，芜湖、河北、杭州、武汉、广东分列4-8名，洛阳、浙江队不幸降级。明年女子围甲主题“扶贫-我们再行动”，预计揭幕战萍乡举行，敬请关注。　　　　　　一台 方若曦二段 胜 陆敏全五段 一台　　二台 高星四段 负 黑嘉嘉七段　　　　一台 曹又尹三段 负 汪雨博三段 一台　　二台 王爽三段 负 潘阳三段　　　　一台 芮乃伟九段 负 於之莹六段 一台　　二台 唐奕三段 负 王祥云三段　　　　一台 陈一鸣三段 负 周泓余四段 一台　　二台 负 袁亭昱二段　　　　一台 吴侑珍六段 负 李赫五段 一台　　二台 鲁佳二段 负 陶然二段　　（李新舟）