　　11月28日，“扶贫-我们在行动”2018第6届中信置业杯中国女子围棋甲级联赛举行了第17间希望围棋教室捐赠和公益指导棋活动，林建超表示，女子围甲希望教室推动围棋扎根发芽，与云南省教育厅下发的“围棋进校园”三年行动计划相吻合。　　上午希望围棋教室捐赠仪式在昆明市关上实验学校举行，中信集团原董事长、中信改革发展研究基金会理事长孔丹，中国围棋协会主席林建超，原总政联络部副部长蓝晓石，全国人大常委会预工委原副主任黄建初，国家体育总局棋牌运动管理中心主任、党委书记、中国棋院院长朱国平，中国围棋协会原主席王汝南，中国围棋协会副主席、棋圣聂卫平，中国围棋协会副主席常昊，中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明女士，国家围棋队总教练俞斌，中国女子围甲联赛组委会执行主任马小曼，女子世界冠军张璇，中央电视台体育频道竞赛部主任王平，日本棋院副理事长小林觉，世界冠军武宫正树，著名棋手孔令文，羽根直树，羽根茂子，武宫阳光，佰才邦战略委员会主席邓小蓝女士，无锡新奇生电器有限公司副总经理唐丽娟女士，云南云子文化产业发展有限公司董事长罗玲女士，山西人民出版社总编辑姚军，双龙棋具董事长吴亚伟，昆明人大常委会副主任毕惠芝女士，昆明政协副主席夏静女士，官渡区委常委宣传部长韩建颖，官渡区人民政府副区长马春梅女士等出席。　　官渡区委常委宣传部长韩建颖表示，”经师易得，人师难求“，希望同学们通过学习围棋体会到中华传统文化和为人处世道理，将围棋文化融入到学习当中。　　中国围棋协会主席林建超致辞称，女子围甲按照一贯宗旨向当地捐赠“希望围棋教室”，是中信集团和女子围甲组委会的社会责任心、爱心、公益心，这项活动已坚持数年，在云南省是第一次，围棋的推广不仅靠赛事推动，也离不开各种公益性的爱心活动。学围棋也是长知识的途径，可以变得更聪明更坚强，交更多朋友，走得更远。刚刚看到了学校舞蹈队表演，围棋对于女孩子还有特别的好处，就是使人心静，变得更漂亮更智慧，展现美丽、优雅。希望同学们特别是女同学好好学围棋。这次围棋教室捐献与云南省教育厅下发的“围棋进校园”三年行动计划相吻合，是推动围棋进校园的扎扎实实行动。这次的捐献不光包括棋具、棋书、电脑等，而且还会由女子围甲出资，通过围棋协会和围棋培训机构选出教师进行教学活动，祝愿这间围棋教室可以在实验学校、官渡区、昆明市、乃至云南全省开花结果，成为推广围棋文化、弘扬中华民族优秀传统文化的阵地，让更多小朋友接触围棋认识围棋，早日成为中国特色社会主义接班人。　　接着，孔丹、聂卫平向关上实验学校校长张诚授牌，朱国平、毕惠芝、罗玲代表女子围甲组委会赠送棋子，王汝南、王平、夏静捐赠棋盘，华学明、韩建颖、姚军捐赠棋书，常昊、邓小蓝、唐丽娟捐赠电脑。　　随后，众人前往官渡古镇金刚塔广场进行公益指导棋，於之莹、黑嘉嘉、高星、陈一鸣、陆敏全等也纷纷上阵，与棋童棋迷进行多面打指导棋。朱国平也自告奋勇，与武宫正树进行授4子指导棋。　　28日晚，女子围甲将举行闭幕式，各项大奖随之公布，敬请关注。　　附，女子围甲16所 “希望围棋教室”：洛阳芳华路小学、敦煌南街小学、乌鲁木齐第80小学、厦门湖里实验小学、珠海横琴新区第一小学、韶山学校、井冈山小学、遵义板桥镇红军小学、延安实验小学、驻港部队深圳基地、毕节大方县普底小学、保定唐县北下苇村小学、平江思源实验学校、北极镇中心学校、北极哨所、五台山常青学校、昆明关上实验学校。　　（李新舟）