　　由上海市教育委员会、上海市体育局共同主办的2018年“九城·同雅堂”杯上海市第三届学生智力运动会11月24日在上海财经大学开幕。　　本届智运会由上海财经大学与上海市棋牌运动管理中心共同承办，上海市大学生体育协会、上海市中学生体育协会、上海市中等专业学校体育协会、上海市经济管理学校、上海市交通学校 、上海申棋青少年棋牌运动发展中心、上海聚申体育发展有限公司联合协办，全市共184所学校队伍，1350名选手报名参赛。　　本届赛事延续了第二届智力运动会成功经验，设置了围棋、象棋、国际象棋、国际跳棋、五子棋、桥牌共6个项目，运动员年龄覆盖小学、中学、大学全部年龄段，是落实上海市教育综合改革要求、培养棋牌竞技体育人才、推动学校体育工作深入发展、扩大体教结合成果的重要举措，有利促进本市智力运动整体发展与青少年健康成长。　　作为针对全市学生群体智力运动层次最高，最大规模的赛事，本次智运会得到了“九城·同雅堂”长期冠名支持，赛事注重学校参与，淡化锦标排名，建立了多元化成绩评价体系。同时，本次大赛利用学生体育信息数据库，将符合条件的比赛成绩与高中综合素质评价体系相联系。　　开幕式上，上海财经大学党委副书记朱鸣雄致欢迎词，上海市体育局副巡视员杨培刚代表上海市体育局讲话，运动员和裁判员代表分别宣誓。最后，上海市大学生体育协会会长、上海市中学生体育协会名誉会长薛明扬先生宣布智运会开幕。　　随后，薛明扬会长与上海市体育局副巡视员杨培刚、上海财经大学党委副书记朱鸣雄、上海市体育总会副主席李文壅共同为智运会开棋。开幕式后，千余名选手展开了为期2天激烈的对弈。